# 1.1. Sistema de combate

## Acciones: físicas o mentales

Las acciones en Solaris pueden dividirse en dos categorías: físicas y mentales. Como norma general, una acción física implica un movimiento del cuerpo, mientras que las mentales dependen del pensamiento, los sentidos o la concentración. En caso de que no se especifique si una acción es física o mental, puede asumirse que se trata de una acción física.

## Reacciones

Además de las **acciones**, las criaturas poseen también **reacciones**. Las reacciones un tipo especial de acciones que se pueden realizar en respuesta a un evento perceptible.

## Acciones de combate

### Ataque

Utiliza un arma equipada o alguna extremidad para golpear a un enemigo.

$$
Éxito_{golpear} = 2d12 + Atributo + Marcial_{estilo} > Esquiva_{enemigo}
$$

$$
Daño = Arma_{daño} + Poderío - \max(0, Blindaje - Puntería)
$$

Si el resultado de la tirada para golpear es un **24 natural** o el total supera el doble de la esquiva del objetivo menos el **rango crítico** del arma, el ataque se considera un **éxito crítico.** El daño final del ataque se multiplica por el **multiplicador de crítico** del arma.

### Empujar

Arremete contra un enemigo (o aliado) para desplazarlo un número determinado de casillas.

$$
Éxito_{empujar} = 2d12 + Atributo + Marcial_{estilo} > Esquiva_{enemigo}
$$

$$
Distancia_{empuje} = \max(0, (Poderío  - Poderío_{enemigo}) \div 3)
$$

### Agarrar

Abalánzate contra un enemigo (o aliado, me da igual) para amarrarlo. Si el agarre se realiza con éxito, escoge entre inflingir **Maniatado** (mano a mano) o **Enredado** (mano a piernas, pierna a pierna), o en su defecto **Agarrado** (mano a cuerpo) al objetivo. En caso de haber escogido **Maniatado** o **Enredado,** el objetivo y tú sufrís ese estado ****en las extremidades escogidas por el agarrante; además, independientemente del estado escogido, el objetivo sufre **Agarrado** si no estaba ya afectado. El atacante siempre gana el estado **Agarrando.**

$$
Éxito_{agarre} = 2d12 + Atributo + Marcial_{estilo} > Esquiva_{enemigo}
$$

El agarrante debe gastar una acción durante cada uno de sus turnos para mantener el agarre. Para deshacer el agarre, el agarrado debe realizar al menos un ataque, empuje o agarre con éxito contra el enemigo. 

### Moverse

Te mueves un número de casillas en función de tu Movimiento.

### Usar objeto

Usas un objeto que tengas a mano. 

### Usar una habilidad

Utilizas una habilidad de tu lista de habilidades para realizar una acción no contemplada por esta lista (como, por ejemplo, esconderse de algo o alguien con **sigilo**, investigar una zona con **investigación** o tratar de estabilizar a un aliado moribundo con **medicina**). Si bien utilizar una habilidad en combate de esta manera debería costar una única acción, el Maestro puede exigir que, en circunstancias extraordinarias, tome más de una.

### Reservar acción

Reservas una acción durante tu turno para ser utilizada más tarde como reacción. El evento reaccionable es escogido y descrito por el usuario que reserva la acción. Reservar una acción de esta forma consume la acción, y más tarde, una reacción. Máximo de una acción reservada por turno.

## La ronda

1. Tirada de iniciativa
2. Se ordenan según su iniciativa, situando al entorno en primera posición, si aplica
3. Por cada combatiente
    1. Se reducen las duraciones de los efectos en uno
    2. Mientras tenga acciones y quiera continuar actuando
        1. El combatiente declara su acción
        2. Los otros combatientes declaran sus reacciones, si aplican
        3. Los otros combatientes resuelven sus reacciones por orden de iniciativa
        4. El combatiente resuelve su acción, si no ha sido interrumpida
        5. Vuelta al paso **b**
4. Vuelta al paso 3 hasta que la trifulca sea disipada

## El escenario

### Alturas

Si el objetivo esta a una altura inferior a la tuya obtienes **Ventaja 1** al dar y este a su vez tiene **Desventaja 1** al dar respectivamente.

### Coberturas

Te protegen de los proyectiles y ataques que vengan hacia la zona en la que estás resguardado. 

Hay distintos tipos de cobertura, **Cobertura Parcial,** que añade **Desventaja 1** a los atacantes, y **Cobertura Total**, que impide que puedan alcanzarte en su totalidad en la dirección en que la cobertura esté ubicada**.** 

### Terreno dificilillo

Esto es muh difisil. Salir de la casilla consume el doble de Movimiento.

### 

Rangos de alcance de las armas a distancia

- Toda arma tiene 2 números, el rango de alcance disponible oscila entre estos dos números.
- Dependiendo del arma el rango mínimo es más reducido y tiene mayores desventajas.
- En un arma a distancia hay diferentes rangos según su potencial de efectividad:
    - Distancia mínima - Desventaja 3
    - Distancia óptima - Sin Desventaja
    - Distancia larga -Desventaja 3

## Tipos de daño

Daños fisicos: Lacerante, Perforante y Contundente

Daños elementales: Pyro , Cryo, Acido 

Luz, Oscuridad y Radiación

Daño espiral (verdadero)

# Medicina

## Estabilizar

Es capaz, según el nivel, de reducir/eliminar ciertos estados, tales como:

- Moribundo
- Venenos
    - (Requiere diagnostico)
- Ralentizado
- Inhibido 1
- Aturdido
- Embobado
- Mareado
- Hemorragia
- Cegado
- Ensordecido

### Diagnostico

1 Acción

Requiere Botiquín y 12 de Medicina

Permite saber la naturaleza del estado afectante y hace que sea posible aplicar Medicina para curar dicho efecto.