# 1.2. Estados alterados

## Físicas

### Agarrado/agarrando

Cuando una criatura está **agarrada** o **agarrando,** su movimiento se ve reducido a 1 a menos que tenga el doble o más de **poderío** que la otra criatura u objeto. Cuando una de las criaturas se mueve, todas las criaturas sujetadas se mueven al unísono. Una criatura **Agarrada** puede intentar zafarse realizando un ataque con éxito contra la otra criatura, mientras que una criatura **agarrando** puede decidir terminar la condición de ambas criaturas en cualquier momento, incluso fuera de su turno.

### **Enredado**

Entre pitos y flautas, ya sea porque hay alguien agarrándote las piernas o porque te han atado los pies, eres incapaz de moverte. Tu **Movimiento** se ve reducido a 0, y todos los ataques dirigidos contra ti se realizan con **Ventaja 1**.

### Maniatado

Tienes una, dos o más manos impedidas. Las acciones ejecutadas con esa mano se realizan con **Desventaja 3.**

### Sometido

No puedes realizar acciones físicas que no sean intentar salirte de la sometidura. Todos los ataques realizados contra ti son exitosos.

### Cegado

No puedes guiarte por tu visión. Todas las acciones o reacciones que dependan de tu visión fallan automáticamente, y todas las acciones o reacciones físicas se realizan con **Desventaja 1**. Todos los ataques de los que seas víctima se realizan a **Ventaja 1**.

### Cuerpo a tierra

De una manera u otra, estás en una posición horizontal, con el cuerpo pegado al suelo. Tu movimiento se ve reducido a la mitad, tu **Esquiva** contra ataques cuerpo a cuerpo se reduce a la mitad, y los ataques ejecutados contra ti con armas a distancia a más de tres espacios horizontales se realizan con **Desventaja 2**. Además, todos los ataques que realices con arcos o armas con un alcance máximo superior a 1 se ejecutan a **Desventaja 1**.

### Ensordecido

No puedes guiarte por tu sentido acústico. Todas las acciones o reacciones que dependan de tu oído fallan automáticamente. Si además de estar **Ensordecido** estás **Cegado,** ganas la condición de **Aturdido** hasta que se termine cualquiera de las dos anteriores**.**

### Moribundo

Estás muriéndote. Punto. Una criatura **Moribunda** sólo puede realizar acciones de movimiento. Las **Acciones** y el movimiento de una criatura **Moribunda** están limitados a 1. Todos los ataques realizados contra la criatura son exitosos. Cada golpe recibido en este estado añade **Desventaja 1** a las tiradas de salvación contra muerte. Este estado suele implicar **Cuerpo a tierra.**

### Paralizado

Una criatura **Paralizada** no puede tomar acciones físicas. Todos los ataques realizados contra esta criatura son exitosos y se consideran **ataques sorpresa.**

### Ralentizado

Reduce el movimiento a la mitad.

### Inhibido X

Reduce las acciones de la criatura afectada en **X.**

### **Ímpetu X**

Aumenta las acciones de la criatura afectada en **X.**

### Ensangrentado

Tus puntos de vida actuales son menos de la mitad de tus puntos de vida máximos, pero mayores o iguales a un cuarto de ella.

### Estado crítico

Tus puntos de vida actuales son menos de un cuarto de tus puntos de vida máximos.

### Sangrado X

Una criatura con contadores de **Sangrado** está a punto de sangrar a ríos. Ciertas habilidades o armas pueden añadir contadores de **Sangrado** o detonarlos, causando daño directo por valor de tantos contadores como hayan sido detonados.

## Mentales

### Atemorizado

Una criatura **Atemorizada** por otra criatura u objeto no puede acercarse voluntariamente a la fuente de su temor.

### Pánico

Una criatura con **Pánico** debe gastar todas sus acciones en alejarse de la fuente de su temor.

### Iracundo

Una criatura **Iracunda** debe gastar todas sus acciones en atacar o aproximarse a la fuente de su furia.

### Aturdido

Impide realizar reacciones. Todas tus acciones se realizan con **Desventaja 1.**

### Embobado

Una criatura **Embobada** sólo puede realizar acciones que repitan la última acción que hizo antes de recibir el estado.

### **Inconsciente**

Una criatura **Inconsciente** no puede tomar acciones ni reacciones. Todos los ataques realizados contra esta criatura son exitosos y se consideran **ataques sorpresa**. Este estado suele implicar **Cuerpo a tierra.** 

### Mareado

En caso de realizar la acción de **Movimiento**, después de decidir la ruta a seguir, una criatura **confusa** debe tirar 1d6. La criatura comienza el desplazamiento moviéndose a la casilla colindante determinada por el dado, siendo 1 la casilla en la dirección original, y contando en sentido horario.

### Delirio

Ves a cualquier criatura como enemigo. Debes gastar todas tus acciones en aproximarte y/o atacar a la criatura más proxima a ti.

## Agotamiento

Hay distintos niveles de **agotamiento** según la gravedad del estado. El primer grado es **cansado**, luego sigue **fatigado** y finalmente **exhausto**. Es común encontrar en los viajes 

### Cansado

Una criatura **Cansada** sufre los siguientes efectos:

- Su **Movimiento** se reduce un punto.
- Los movimientos de exploración requieren el doble de tiempo, a menos que seas arrastrado o portado.
- **Desventaja 1** a todas las tiradas relacionadas con **Voluntad.**

### Fatigado

Una criatura **Fatigada** sufre los siguientes efectos:

- Adquiere el estado **Ralentizada**.
- Los movimientos de exploración que incluyan a la criatura requieren el doble de tiempo, a menos que sea arrastrada o portada.
- No puede tomar acciones mentales.
- **Desventaja 1** a todas las tiradas relacionadas con **Voluntad.**
- Adquiere el estado **Aturdida.**
- Adquiere el estado **Inhibida I.**

### Exhausto

En este último estado, la criatura está al límite de sus capacidades físicas y mentales siendo casi un milagro que todavía siga consciente.

- El **movimiento** se reduce a 1.
- Los movimientos de exploración que incluyan a la criatura requieren que sea arrastrada o portada.
- No puede tomar acciones mentales.
- Aplicas **Desventaja 1** en todas las tiradas
- **Desventaja 1** a todas las tiradas relacionadas con **Voluntad.**
- Adquiere el estado **Aturdida**.
- Adquiere el estado **Inhibida I.**
- Si no mejoras tu condición en los próximos 10 minutos **Descansando** con mínimo un **Descanso Corto**, degeneras en el estado **Moribundo**.