# 1. Cómo jugar

# Los dados y las tiradas

Solaris requiere del uso de:

1. Dos dados de doce caras (d12)

La tirada estándar consiste en 2d12 sumados a un modificador según la acción, el personaje que realiza la acción y el contexto. 

$$
2d12 + \text{bonus} - \text{penalizadores}

$$

Una tirada se considera exitosa si su resultado supera o equivale a la dificultad de la tirada.

## Tipos de tirada

En este juego hay tres tipos de tirada: estática, enfrentada y salvación.

### Estática

El tipo de tirada más simple y común. Consiste en lanzar 2d12, sumarle los modificadores apropiados, e igualar o superar la **calidad de la dificultad (CD)** impuesta por las normas o por el Maestro.

$$
\text{Éxito} = \text{CD} \leq (\text{Tirada} + \text{modificadores})
$$

### Enfrentada

Una tirada enfrentada requiere de dos o más participantes. Cada participante realiza una tirada estándar, aplicando todos los modificadores relevantes, y al final se comparan los números de todos los implicados. El ganador es el que consiga la tirada más alta. En caso de empate, el Maestro puede decidir aplicar una de las siguientes reglas para desempatar:

- Quien tenga el modificador relevante más grande de los ganadores
- Los ganadores vuelven a tirar

$$
\text{Ganador} = max(
\text{Tirada} + \text{modificadores})
$$

### Salvación

Una tirada de salvación consiste en realizar una tirada estándar por debajo de tus modificadores. Los efectos de **ventaja** y **desventaja** sobre tu tirada se invierten en este caso (ventaja implica escoger los dos dados más bajos  de tu tirada y desventaja los más altos).

$$
\text{Éxito} = \text{Tirada} \leq \text{modificadores}
$$

## **Ventaja y desventaja**

Las ventajas se cancelan con las desventajas. El número resultante se traduce a tirada con ventaja si es positivo o tirada con desventaja si es negativo (por ejemplo, un resultado de +1 se traduciría a una tirada de 3d12 en lugar de la estándar de 2d12).

<aside>
❓

Por ejemplo: Unga Rero Jero está tratando de abrir un portón cerrado a cal y canto con una palanca. Ya que está utilizando una herramienta apropiada (la palanca) para esto, el Maestro le concede Ventaja 1. Sin embargo, Unga Rero Jero se lesionó la mano izquierda hace poco, lo cual ha determinado el Maestro que se traduce en una Desventaja 1. Al tener Unga ventaja 1 y querer empujar el porton con una única mano, ambas se anulan y la tirada que debe hacer es 2D12 sin aplicar los las ventajas y desventajas.

</aside>

### Ventaja

Se añaden tantos dados a la tirada estándar como indique el cómputo total de ventajas y desventajas. De esta tirada se escogen los dos números más altos que hayan salido en los dados y se ignora el resto. El resultado se suma.

### Desventaja

Se añaden tantos dados a la tirada estándar como indique el cómputo total de ventajas y desventajas. De esta tirada se escogen los dos números más bajos que hayan salido en los dados y se ignora el resto. El resultado se suma.

## Tabla de eventos y dados percentiles

Un d100.

# Los personajes y sus estadísticas

Los personajes se constituyen de una serie de características en forma de numérica que representan sus habilidades y talentos. Estas características suelen utilizarse para determinar los bonificadores o penalizadores que se aplican a sus tiradas.

## Las tres características primarias

Las tres características primarias son **Cuerpo**, **Mente** y **Agilidad**. Sus calidades se representan con números del 0 (o menos) al 4 (o más), siendo el cero la representación de una calidad mediocre y típica entre humanos, y el cuatro la representación de una calidad fuera del sentido común, el máximo exponente histórico de una determinada característica. Cada punto de una característica principal aumenta diferentes características secundarias.

### Cuerpo

Representa la constitución física del personaje, su potencia muscular y salud. Esta característica aumenta la salud, la resistencia, velocidad y templanza ante circunstancias física adversas

### Mente

Representa el raciocinio, memoria, carisma, perspicacia fortaleza mental y fuerza de voluntad.

### Agilidad

Representa al destreza, reflejos,  equilibrio, puntería y precisión

## Las características secundarias

Las características secundarias se derivan del cómputo entre la calidad de la característica primaria y otros modificadores.

### Puntos de salud (PS)

Representan la cantidad y severidad de golpes que un personaje puede soportar antes de sucumbir a sus heridas. Cada personaje empieza con 12 puntos de salud, y aumenta en función de la calidad del Cuerpo, el nivel y otros modificadores.

Al llegar a los 0 PS entras en estado **Moribundo**, el personaje debe realizar una tirada de WP para determinar si muere o sigue con vida. Si supera, deberá realizar la misma tirada de WP hasta fallar, cada vez con un incremento de +1 Desventaja y +1 a la dificultad para superarla. 2d12 + WP a superar 12. Otra persona puede gastar una acción en tratar de estabilizarte realizando una tirada exitosa de **Medicina** contra la misma dificultad de la tirada de salvación sin las Desventajas acumuladas; en caso de éxito, la criatura entrará en estado **estable**.

$$
PS = 12 + nivel \cdot (2 \cdot Cuerpo)+modificadores
$$

### Regeneración

Representa la cantidad de PS que el personaje es capaz de recuperar cuando descansa o es curado.

$$
Re = 2 + Cuerpo +modificadores
$$

### Resistencia

Representa la dureza de la piel, densidad muscular y ósea, salud, blindaje y resistencia a las inclemencias del tiempo de un personaje. Cada punto de resistencia al daño resta un punto de cada instancia de daño que vaya a recibir el personaje.

$$
R = Cuerpo + modificadores
$$

### Movimiento

Representa la velocidad a la que se puede moverse un personaje. Cada acción de Desplazamiento que se tome concede al usuario una distancia de movimiento igual a la estadística de Movimiento del personaje.

$$
M = 3 + Cuerpo + modificadores
$$

### Poderío

Tengo en el coño metío. Representa la fuerza bruta de un personaje. Afecta a su daño cuerpo a cuerpo y Peso Muerto.

$$
Po = Cuerpo + modificadores
$$

$$
Bonus_{CaC} = Poderío + modificadores
$$

### Capacidad de carga (CC)

Representa la masa con la que puede cargar un personaje en todo momento sin cansarse. Un personaje puede llevar encima más masa en su equipamiento e inventario que la dada por su capacidad de carga, pero entrará en Sobrecarga.

$$
CC = 12 + (Resistencia \cdot nivel \cdot 3) + modificadores
$$

| Carga ≤ CC | Sin penalizadores |
| --- | --- |
| CC * 2 ≥ Carga > CC | Desventaja 1 en tiradas de Esquiva. Los enemigos tienen Ventaja 1 al golpearte. |
| CC * 3 ≥ Carga > CC * 2 | Movimiento limitado a 1 por acción. Desventaja 1 en todas las acciones no mentales. Los enemigos tienen Ventaja 3 al golpearte. |
| Carga > CC * 3 | Incapacidad de acción. Los enemigos realizan un Crítico Absoluto al golpearte. Pierdes 1d6 de vida por ronda. |

### Peso muerto (PM)

Representa el pico de fuerza que puede realizar un personaje en un momento específico. Esta estadística describe la capacidad de levantamiento de una masa por encima de la cabeza; empujar o arrastrar una masa se calcula en base a este número, pero con un multiplicador a juzgar en función de la fricción del cuerpo objetivo.

$$
PM = 36 + (Poderío \cdot nivel \cdot 12) + (modificadores \cdot 12)
$$

### Evasión

Representa lo difícil que es de golpear un personaje.

$$
E = 12 + Agilidad \cdot 3 + modificadores
$$

### Iniciativa

Representan los instintos y reflejos de un personaje, normalmente de cara al inicio de un combate. Determina en qué orden actúan en un combate.

$$
I = Agilidad \cdot 3 + modificadores
$$

### Puntería

Representan la capacidad de un personaje de calzar ostias cuadradas en los puntos débiles del blindaje enemigo. Cada punto en Puntería reduce en uno la Resistencia efectiva del enemigo de cara a cada instancia de daño.

$$
Pu = Agilidad \cdot 3 + modificadores
$$

### Acciones

Representan el número de veces que un personaje puede actuar durante un turno.

$$
A = 3 + modificadores
$$

### Reacciones

Representan el número de veces que un personaje puede reaccionar a eventos fuera de su turno.

$$
R = 1 + Agilidad + modificadores
$$

### Puntos de habilidad (PH)

Representan el número de puntos a poder gastar en subir la calidad de las habilidades de un personaje (ver Habilidades más adelante).

$$
PH = 10 + nivel \cdot 2 + Mente \cdot 2 + modificadores
$$

### Límite de habilidad (LH)

Representa la calidad máxima a la que puede subir una habilidad de un personaje.

$$
LH = Estrato \cdot 5 + Mente + modificadores
$$

### Voluntad

Representa la capacidad de resistencia psicológica de un personaje, así como el grado de sufrimiento que puede aguantar antes de romperse. También representa la resistencia a las fuerzas del mal.

$$
V = Mente \cdot 3 + modificadores
$$

### Pureza

Representa la salud espiritual del personaje. Los valores negativos representan la corrupción que ha sufrido el personaje, los valores positivos representan su virtud.

## Árbol de El Sendero

Para aumentar estas características se hace uso del **Árbol de El Sendero**: un grafo que representa las decisiones que un jugador ha tomado para hacer crecer a su personaje. Está formado por varios nodos y aristas de distintos tipos: nodos activos o pasivos, aristas bidireccionales o unidireccionales, etc. Las ramas de este árbol están relacionadas con alguna de las tres características principales, aún si puede haber algunos cruces o mezclas entre ellas. Cada nivel concede 2 nodos para desbloquear, y sólo pueden desbloquearse los nodos con aristas transitables colindantes a nodos ya desbloqueados (salvo el primer nodo, que debe ser cualquiera de los tres nodos de característica principal en el centro del árbol).

### Talentos

Estos nodos concede al personaje habilidades que el personaje usa voluntariamente.

### Pasivas

Estos nodos conceden al personaje una serie de mejoras aplicables a las calidades de sus características primarias o secundarias (por ejemplo, un nodo de 12 Puntos de Salud).

### Aristas bidireccionales

Las conexiones entre nodos son, a menos que se especifiquen los contrario, bidireccionales. Esto significa que tanto monta monta tanto ir del nodo A al nodo B que del nodo B al nodo A.

### Aristas unidireccionales

Estas aristas sólo permiten ir del nodo A al nodo B, indicado según la dirección de la flecha dibujada en la arista.

## Habilidades

Las habilidades representan una pericia o maestría específica de un personaje. Las habilidades están divididas por su afinidad por una de las características primarias y si son intuitivas o anti intuitivas. Cada Clase tiene afinidad por unas habilidades u otras, lo cual divide las habilidades de un personaje en claseas y foráneas. Ver la página de Habilidades más adelante para una lista completa de todas las habilidades.

Un jugador puede asignar puntos de habilidad para aumentar la calidad de las diferentes habilidades de su personaje. Las habilidades sólo pueden tener una calidad igual o inferior al límite de habilidad si son cláseas, y la mitad (redondeando abajo) o inferior si son foráneas.

$$
Tirada_{Habilidad} = 2d12 + Bono_{Caracteristica} + Calidad_{Habilidad} + modificadores
$$

Las Artesanías son habilidades especiales que permiten la creación de objetos con propiedades especiales. Las Artesanías siempre se consideran habilidades antiintuitivas y cláseas. Leer la sección de Artesanías para ver una lista de todos los productos y propiedades que se le pueden conceder a los productos de cada Artesanía.

# Rondas y turnos

Una ronda es una unidad virtual y abstracta de tiempo equivalente a unos cuatro o cinco segundos. Dentro de una ronda, cada actor recibe tantas acciones como su característica de Acciones al principio de su turno. El orden de turnos de cada actor dentro de una ronda se determina por su Iniciativa. Fuera de su turno, los actores pueden realizar tantas Reacciones como su característica determine.

# Acciones

Cada ronda, al principio de su turno, un personaje gana tantas Acciones como la calidad de su característica de Acciones. Estas acciones pueden gastarse en cualquiera de las siguientes opciones:

## Atacar

Realizar un Ataque Básico contra un objetivo con la intención de herir o dañar, ya sea con un arma blandida o con un movimiento desarmado. Si bien el método de ataque depende del arma, por lo general, la fórmula para comprobar si un ataque alcanza a su objetivo es:

$$
2d12 + Marcial_{arte} + modificadores \ge Esquiva_{enemigo} 
$$

Algunas armas pueden ser demasiado lentas y pesadas, y pueden requerir de dos acciones o más para realizar un Ataque Básico.

## Usar un Talento

Usar una habilidad marcada como talento que el personaje haya desbloqueado ya sea del **Árbol de El Sendero** o de alguna dote de oficio o estilo marcial. Usar un talento puede consumir más de una acción.

## Moverse

El jugador puede gastar una acción para desplazarse hasta su Movimiento. Este desplazamiento puede ser interrumpido por otras acciones sin requerir el uso de otra acción posterior para volver a moverse, siempre y cuando aún quedase Movimiento restante.

<aside>
❓

Por ejemplo: Espiperina Longuina quiere moverse hasta donde está Unga Rero Jero para darle un besito. Ya que Espiperina no tiene mejoras de Movimiento, puede desplazarse hasta tres espacios por Acción. Si Unga Rero Jero está a cinco espacios de distancia, Espiperina Longuina puede gastar dos Acciones en Moverse hasta al lado de Unga Rero Jero, gastar otra acción en darle un besito (el Maestro ha decido que cuente como Ataque), y aún le sobra un espacio de movimiento para apartarse antes de que Unga Rero Jero quiera darle una torta.

</aside>

## Interacción

Si bien depende del criterio del Maestro, una interacción genérica con el entorno, un objeto o criatura cuesta, por defecto, una **Acción**.

## Usar una habilidad:

Algunas habilidades con la etiqueta Mental pueden no gastar acción. 

- Investigar algo en concreto
- Esconderse
- Medicina