# 2.2. Estilo marcial

## Armatha

El estilo de combate propio de Lenam. Simple y directo, sin florituras. Especialidad en combate con escudos y combate grupal.

[Armatha](2%202%20Estilo%20marcial/Armatha%201338035fe83881fa938af19ffdc23cc6.md)

## Maestros de armas de Limsa Lomensa

Los mejores guerreros de Limsa Lomensa, especialistas en las armas duales y el uso de múltiples armas rápidas que les dotan de mucha versatilidad en la batalla.

[Maestros de armas de Limsa Lomensa](2%202%20Estilo%20marcial/Maestros%20de%20armas%20de%20Limsa%20Lomensa%201338035fe83881e1a822ef3329c02507.md)

## **Vagabond**

Eras un guerrero formidable y lo tenias todo…Hasta que algo o alguien se interpuso y ahora lo que mas valorabas te ha sido arrebatado. ¿Recuperarás lo que te pertenece? 

[Vagabond](2%202%20Estilo%20marcial/Vagabond%201338035fe83881bd8445dc6bbd245ace.md)

## Ratero

En toda buena urbe urbana hay rateros, pero estos son profesionales. Expertos en hacer un arma de cualquier cosa que tengan cerca, usan cachivaches y juegan muy sucio.

[Ratero](2%202%20Estilo%20marcial/Ratero%201338035fe83881db9af4eee52cdb272b.md)

## Acechador Letal

Mortíferos artistas de la emboscada y las puñaladitas traperas traviesas. Usan todo tipo de artilugios para acabar con sus mentecatas víctimas.

[Acechador letal](2%202%20Estilo%20marcial/Acechador%20letal%201338035fe838818c8be6d645aa611a47.md)

## EL GENTILHOMBRE

Gallardos guerreros especialistas del combate montado, sacan el máximo provecho de la fuerza de sus monturas para propiciar golpes devastadores.

[Gentilhombre](2%202%20Estilo%20marcial/Gentilhombre%201338035fe83881debd3be86fbc70b604.md)

## Ungah Ungah

Barbaros que solo conocen otorgar la misericordia de la muerte y quebrar voluntades a base de golpes.

[Ungah Ungah (Enric)](2%202%20Estilo%20marcial/Ungah%20Ungah%20(Enric)%201338035fe83881929f8af6a62ad781a3.md)

## Pugilista

Ya sea en uno de los Múltiples templos que hay repartidos por el mundo, como en solitario, has logrado desarrollar unas capacidades físicas sorprendentes que han dejado boquiabiertos a todos los que te rodeaban. Ahora es el momento de viajar en busca de rivales más fuertes. Especialista en combate sin armas, aunque puede llevarlas.

[Pugilista](2%202%20Estilo%20marcial/Pugilista%201338035fe838811eb38eeb8894028d1b.md)

[Pugilista (Old)](2%202%20Estilo%20marcial/Pugilista%20(Old)%203868035fe83880fcbe55e30a6cb789e4.md)

## **Depredador**

Acecha a sus víctimas y una vez que las ha localizado jamás escapan de su visión letal. Mortífero en el combate a distancia.

[Depredador ](2%202%20Estilo%20marcial/Depredador%201338035fe838818dba6deac521aff9fb.md)

## **Cruzado**

Eres la vanguardia de los Caballeros del Silencio. La Orden te ha otorgado una misión y con ella una Peregrinación para mejorar tus aptitudes y demostrar que eres digno de ascender.

[Custodio](2%202%20Estilo%20marcial/Custodio%201338035fe83881b3ac4fe2a0fd78f483.md)

## Dotis Genericas

De momento el árbol de El Sendero substituye

Zafarte - Puedes evitar ser apresado con una tirada de Esquiva

Grappling - Puedes tirar para evitar que alguien escape de tu presa, languideciendo el estado de Sometido

Enchapado - Puedes equipar armaduras ligeras

En la Zona - Obtienes 1 acción extra