# 2. Forja de Leyendas

En este capítulo se detallan los pasos a seguir para formar un personaje de Solaris hecho y derecho.

## Paso 1: racismo

Aún no hemos especificado cosas sobre el racismo en Solaris. Vas a tener que imaginártelo (pero todos los Unamunos son negros). 

Cosa que anularía el racismo convencional tal y como lo conocemos, pero si los jugadores son racistas siempre pueden hacerse un tipo de Unamuno distinto, ya que hay rojos, amarillos, azules y marrones.

Las razas de Solaris proporcionarán algunos rasgos especiales a tu personaje, pero no serán tan importantes como tu oficio o estilo marcial. Aunque mientras mas hemos indagado en el juego mas nos hemos dado cuenta que las razas tienen habilidades únicas trepidantes que te hacen quedarte de “pasta de moniato” como dirían algunos 

## Paso 2: recuerda tu pasado

Tu personaje empieza la partida con una vida ya vivida, y, por lo tanto, vas a tener que escoger un **trasfondo.** Esta decisión no alterará mucho la forma en la que juegas a Solaris después de las primeras horas, así que siéntete libre de seleccionar el que más se aproxime a la idea de personaje que tengas en mente, o al que más rabia te dé. Y si no, siempre puedes ser un buen **hijo de vecino.**

El **trasfondo** que escojas te proporcionará dos nodos de **El Sendero** desbloqueados por defecto; una lista de seis **habilidades,** de las cuales debes escoger tres para convertir en **habilidades primarias,** y una serie de objetos básicos para que puedas empezar sin ser un pedigüeño desnudo.

[2.1. Trasfondos](2%201%20Trasfondos%201338035fe838807fa490d0892810984f.md)

## Paso 3: el arte de la guerra

Ahora es momento de decidir cómo tu personaje lucha por su supervivencia. Solaris es un juego de rol donde el combate tiene un peso considerable, así que recomendamos tomarse un tiempo para leer por encima los **estilos marciales** y decidir cuál se ajusta más a tu estilo de juego. Recuerda también hablarlo con el resto de la mesa, no sea que acabéis siendo todos **rateros**.

Si bien cada estilo marcial es único en sus mecánicas, todos siguen una estructura básica.

### Innatas

Las innatas de un **estilo marcial** son habilidades y mejoras que se te otorgan por el hecho de ser un iniciado en ese arte. Tener un único nivel de un **estilo marcial** te concederá todos los beneficios innatos que éste tenga, sin coste adicional.

Las habilidades innatas normalmente se tratan de mecánicas núcleo de ese arte marcial, y de la cual pueden depender otras dotes.

### Alteración de talentos

Cada **estilo marcial** altera el funcionamiento de dos **talentos**. Los **talentos** son maniobras especiales que puedes desbloquear en el **árbol de El Sendero** y que se añaden a tus posibilidades de acción dentro del combate. Estas mejoras a los talentos se tratan como una **dote** normal, requiriendo puntos de dote para desbloquear cada mejora.

Si no has desbloqueado el talento en el árbol de El Sendero, no podrás beneficiarte de las mejoras que proporciona tu estilo marcial para ese talento.

### Competencias con armas

La armería de Albacete tiene muchas herramientas para la guerra, pero no todo el mundo sabe usarlas con la misma soltura. Las armas que puedes blandir sin sufrir **Desventaja 1** en todos tus ataques con ellas vienen determinadas por tu **estilo marcial**, así como las armaduras que puedes ponerte sin que tus enemigos tengan **Ventaja 1** a golpearte.

### Dotes

Las **chotis de las dotis** son la chicha de cada **estilo marcial**. Cada nivel que subas en tu estilo marcial te proporcionará un punto de dote que puedes gastar en desbloquear una dote de su lista, siempre y cuando cumplas sus prerequisitos. Los efectos que tiene cada dote sobre cómo se maneja tu personaje en combate (o incluso fuera de él) son varios e irresumibles en este párrafo, así que recomendamos que leas la descripción de cada una.

Escoger un estilo marcial te otorga un nivel en él, y, naturalmente, eso incluye un punto de dote para desbloquear una.

[2.2. Estilo marcial](2%202%20Estilo%20marcial%201338035fe838802b805bc205b691099f.md)

## Paso 4: el que especializa

La última gran decisión que debes tomar es la **especialización** de tu personaje. Ésta determinará, entre otras cosas, qué forma única y especial tendrás de relacionarte con el entorno mientras no estés en combate.

Las **especializaciones** siempre proporcionan una lista de seis habilidades (a escoger sólo tres para convertirse en **habilidades primarias**, como con tu trasfondo), dotes que se desbloquean de la misma forma que las dotes de tu estilo marcial y equipamiento y dinero para que puedas ejercer tu profesión desde el primer momento.

Escoger una especialización te otorga un nivel en ella, y, como es el caso con los **estilos marciales**, también incluye un primer punto de dote a gastar. 

[2.3. Especialidades](2%203%20Especialidades%201338035fe838808a8122f3bfab9cf598.md)

## Paso 5: el árbol de El Sendero

**El árbol de El Sendero** es la forma que tiene Solaris de dejarte decidir cómo progresa tu aventurero a lo largo y ancho de su viaje. En el **Capítulo 1** ya se explicaron las mecánicas básicas de cómo funciona el árbol, pero ahora te toca experimentarlo en primera persona.

Cada nivel de personaje concede dos (2) puntos para gastar en cualquier nodo colindante y con arista transitable a un nodo ya desbloqueado. Al empezar tu aventura al nivel 1 comienzas con 2 puntos para desbloquear nodos, y con dos nodos desbloqueados según tu **trasfondo**.

Recomendamos desbloquear uno de los nodos de **característica primaria** centrales del árbol, los cuales son un caso especial, ya que son desbloqueables sin necesidad de tener un nodo colindante desbloqueado, y los tres mútuamente excluyentes (es decir, si escoges uno, el resto se vuelven inescogibles). Si bien puedes atrasar la elección de este nodo central, un punto de característica primaria es una ventaja descomunal, así que deberías considerar desbloquearlo cuanto antes.

## Paso 6: puntos de habilidad

Ahora toca hacer matemáticas: debes repartir los **puntos de habilidad** que tengas entre todas las habilidades de tu personaje. Al comenzar al nivel 1, tendrás al menos 12 puntos a repartir, o más dependiendo de los nodos desbloqueados en tu **árbol de El Sendero.** 

Recuerda: sólo puedes subir la calidad de una **habilidad clásea** hasta tu **límite de habilidad (LH)**, o la mitad si se trata de una **habilidad foránea.**

## Paso 7: equipamiento

Tanto tu **trasfondo,** como tu **estilo marcial** y como tu **oficio** vienen con una serie de objetos predeterminados para que tu personaje esté listo para la aventura, pero trasfondo y oficio también vienen con algo de dinero que puedes gastar en ir sobre seguro en tu primera partida. Puedes comprar lo que te plazca de las listas de objetos básicos o de la armería de Albacete, siempre y cuando te llegue el dinero.

## Paso 8: toques finales

Bueno, ya sabes, ¿no? El nombre, gustos, disgustos, vida y milagros, etcétera.