# 3. Artesanías

Si no estás contento con el fruto de la tierra o lo que puedas saquear de cadáveres, también te puedes hacer las cosas tú mismo. La **artesanía** es una parte importante del mundo de Solaris, y muchos de sus individuos más excepcionales dedican su vida a ello; los Caballeros del Silencio, por ejemplo, hacen un voto de autosuficiencia en el que prometen depender sólo de objetos que hayan sido fabricados por sus propias manos. No hace falta que tú seas tan radical, pero lo cierto es que no hay mayor satisfacción que la de utilizar una herramienta diseñada exclusivamente para ti.

Las **artesanías** funcionan como habilidades. En modo **diseño**, la **característica** relevante es **Mente**; en modo **labor**, la **característica** relevante es **Cuerpo**, y en modo **ejecución**, la **característica** relevante es **Agilidad**.

$$
Artesanía = 2d12 + Característica + Calidad_{Artesanía} + modificadores
$$

El desarrollo de un **proyecto** de artesanía se realiza en **pasos**. Cada objeto requiere una cantidad de **pasos** de un determinado tipo (por ejemplo, una poción requiere pasos de **diseño** de **alquimia** y pasos de **ejecución** de **alquimia**) Para avanzar, realizas una tirada de habilidad: avanzas un paso por cada vez que el resultado de tu tirada cubra **la dificultad** (por ejemplo,  hacer una tirada de 15  de alquimia para un objeto de dificultad 4 acumula 3 **pasos**).

Cada Paso requiere una dificultad. El jugador hace un tirada de Artesanía,

Además de la habilidad, también se pueden conseguir bonificadores por herramientas, lugar, material y personal. 

## La media vuelta industrial

Si bien cada artesanía tiene sus propiedades únicas, todas ellas siguen una estructura parecida.

### Las formas

Lo primero que debes escoger al fabricar un nuevo objeto es su **forma.** La forma determina las propiedades base del objeto que vas a manufacturar; por ejemplo, en el caso de las armas, la forma determina el tipo de arma que vas a fabricar, ya sea un gladio, un hacha, un cestus… Por lo general, la **forma** determina cómo se empleará el objeto.

### Opciones

Las **opciones** de una artesanía son las mejoras y propiedades que puedes conceder a la **forma** fruto de tu trabajo. Por muy atractivo que pueda resultar añadir todas las opciones a tu obra, hay que tener en cuenta que nada en esta vida es gratis: cada **opción** añade **dificultad** al progreso ****y más y más **pasos** a tu **proyecto.** Si te pasas de la raya añadiendo opciones, es posible que no puedas terminar tu proyecto nunca, así que úsalas con cabeza.

### Dificultad base de cada tier

- Tier 1: Dificultad 12
- Tier 2: Dificultad 24
- Tier 3: Dificultad 36
- Tier 4: Dificultad 48

Artesanias: 

Sastreria/Peleteria

Bellas Artes

Ingenieria/Trampas/Artilugios/Cerrajería

Cartografia

Alquimia/Pirotecnia/Herboristería

Herreria

Joyería

Arte del trato/dialéctica/oratoria

# ARTESANIA!!!

[Materiales](3%20Artesan%C3%ADas/Materiales%202ca8035fe8388046a7abc0b44f8e0eb7.md)

[Armas y herramientas](3%20Artesan%C3%ADas/Armas%20y%20herramientas%2025b8035fe838805ab431c95025cd4a42.md)

[Armaduras y escudos](3%20Artesan%C3%ADas/Armaduras%20y%20escudos%202ca8035fe83880be9938eb8ba2fa9e29.md)

[Ingenios](3%20Artesan%C3%ADas/Ingenios%202c68035fe83880179c03cb532813fe12.md)

Botica (pociones, venenos, explosivos y medicinas) 

[Botica](3%20Artesan%C3%ADas/Botica%202ca8035fe838809489c8f5763ac29de9.md)

Artes (rituales, acabados especiales, runas, joyas)

[Arte](3%20Artesan%C3%ADas/Arte%202d38035fe838802a99f2c3ac1c48350a.md)

Grandes proyectos (obras civiles (puentes, campamentos, carreteras, casas, vehiculos, barcos)

[Ingeniería](3%20Artesan%C3%ADas/Ingenier%C3%ADa%20e151a3b091a44015b8f21c93ff8563a0.md)

[Alquimia](3%20Artesan%C3%ADas/Alquimia%200163d53d7138453ca509fdbec3528f8b.md)

General

tv

Material base: 

Tiers de objeto