# Pureza

Es equivalente a la vida pero en mente +wp.

Empieza en 0, y tiene un rango tanto positivo como negativo de hasta *±*12. Los valores negativos representan corrupción, y los valores positivos representan pureza excesiva.

Cada punto de WL da 3 de Pureza

Cada punto de MIND da 1 de Pureza

La corrupción es cuanto te ha absorbido la espiral

Contacto con la espiral

Exposición a anomalías.

Alguien con poderes de espiral puede corromper a otro. Permite mostrar la espiral a otros individuos con alma. 

## Primer contacto con la espiral

Tirada de voluntad. WP

Comprensión de la espiral.

Esto puede comportar daños mentales y físicos a la persona pudiendo ocasionar la muerte.

Cuanto mayor sea la tirada mas se comprende la espiral. Sino, tu pequeña y limitada mente no llega a entender tal grandioso concepto y solo ve aspectos de la espiral, como puede ser un molino.

Esto se refleja en cambios psicológicos.

Te fascinan las cosas que giran y cualquier cosa en forma de espiral.

Obsesión con la espiral. Aunque no sepas lo que es. 

Cambios físicos

En seres comunes:

La piel se empieza a endurecer y cada vez cuesta mas mover las articulaciones, a los días está tan endurecida que adquiere la consistencia de la piedra, solo que con los amagos del individuo por moverse, dicha piedra se resquebraja, mana sangre del cuerpo que se cristaliza en minutos. Al final, el cuerpo se convierte en una escultura de piedra agrietada de las cuales finos ríos de sangre cristalizada cubren la superficie. 

Este fenómeno es conocido popularmente como Petreoplaga, adquirido al entrar en contacto directo con alguien con dicha condición. Es la enfermedad mas temida por los Unamunos.

En seres asintomáticos:

Su cuerpo recibe mejor la corrupción y no llegan a sufrir la Petreoplaga, en cambio, el alma empieza a cobrar consciencia dentro del individuo dotando al ascendido de nuevas facultades pero maldiciéndolo de igual manera.

## Efectos en Hijos del Sol

| Rango | Positivo | Negativo | Visual |
| --- | --- | --- | --- |
| 0  | —— | ——  | —— |
| -3 | * Más revitalizado. Ignoras los efectos de **Cansado**. | * Más irascible. Desventaja en TS contra **Iracundo**.
* Insomnio. Debes realizar una TS contra tu **voluntad** para poder dormir. | Ojeras, pérdida de saturación en la piel. |
| -6 | * Ves con claridad en la oscuridad.
* Una **acción mental** (de cualquier coste) gratuita por turno.  | * Fotofóbico. Cada vez que estés iluminado por una fuente de luz, debes realizar una TS contra tu **voluntad** para evitar estar **atemorizado** de ella.
* Paranoia. Cada ciclolunar, TS contra tu **voluntad** con **desventaja 1** para evitar entrar en **delirio. 
*** Transmites corrupción al toque | Piel de porcelana. Se te agrietan distintas zonas y supuras oscuridad tenue en las heridas. Tu sangre se oscurece. |
| -9 | * Ventaja 3 en **Intimidar**.
* 1 acción extra
* 2 de **Resistencia
*** 2 de **Poderio** por **estrato
*** 3 de ****daño de **espiral** por ataque  desarmado por **estrato.**
* No sientes dolor. 
Ganas sentidos extrasensoriales
**** | * Transmites corrupción a 3 ecsas de distancia. Máximo puede llegar hasta 6.
* Las zonas que inhabites durante un **descanso largo** se tornarán anómalas.
* Amnesia y pérdida de recuerdos.
* Aura de Atemorizado a 3 ecsas de distancia.
Pierdes tus sentidos sensoriales al completo. | Emanas un aura ominosa de corrupción. Carne translúcida. |
| -12 | Entendimiento. Comprensión.
Te vuelves incorpóreo, inmune al daño físico
1 acción extra
Acción heroica: puedes cambiar el resultado de una tirada
aumenta a 12 de daño de espiral por ataque desarmado por estrato
Te puedes mover entre sombras y en la oscuridad, obtienes 1 acción de movimiento extra
Despiertas tu Alma | Transmites corrupcion a 15 ecsas. 
Transmites el estado de Delirio a 3 ecsas
Reduces a la mitad tu vida maxima
Todas las criaturas que no tengan el alma despertada, sucumben a la corrupción y pasan a ser **errantes**
 | Espiralización. |
| 3 | 6 de HP por estrato | —— | Tus ojos se aclaran y brillan un poco. |
| 6 | Te curas automáticamente de todas tus enfermedades. Te vuelves inmune a todas las enfermedades.
12 de HP por estrato | Desventaja 2 en sigilo
Hipersensibilidad  | Tu piel se sobresatura de color, tus ojos se iluminan |
| 9 | No necesitas comer ni beber
Transmites pureza a 3 ecsas
1 de Resistencia
Sentidos sensoriales ampliados, Ventaja 3 en percepción
La gente no puede engañarte
24 de HP por estrato
 | No puedes entrar en sigilo, brillas a 8 ecsas de distáncia
No puedes mentir
Emites calor a 3 ecsas  | Todos tus poros se iluminan de luz dorada. Tu piel empieza a texturizarse en metal |
| 12 | Transmites pureza a 8 ecsas
Eres inmune al daño crítico
2 de Resistencia
Quemas al toque haciendo 3 de daño pyro por estrato
Aumentas una categoría tu tamaño
Obtienes 1 acción y 1 reacción extras
Despiertas tu Alma
 | Emanas mucho calor a 6 ecsas, llegando a realizar combustiones espontaneas a objetos y criaturas organicas | Tu piel cobra textura metálica, como cromo |
| +12 | Asciendes a la Divinidad, formando parte de una fuerza de la naturaleza | Te pierdes a ti mismo en tal incandescencia, Tu cuerpo, incapaz de contener tal poder, explota en una enorme explosion de luz que abarca 250 ecsas. |  |
| <12 | Adquieres Identidad y Comprension, pudiendo ascender a la Divinidad | Pérdida total de identidad. Te vuelves un espectro de sombra |  |

Ojo del molino/espiral

Ojos negros

### 

## Efectos en el Entorno