# Acechador letal

## Equipo inicial

Una espada corta, una daga y un arco corto. Una armadura de piel.

## Competencia en armas y armaduras

Armas con la etiqueta **ligera** o **espada corta,** dagas, y cualquier tipo de arco o ballesta. Sólo armaduras ligeras.

## Talentos

### Procesar - Analizar enemigo

1. **Mejora I**: puedes usar tu habilidad de procesar para analizar a un objetivo. 
    1. PV actual: sabes si está a más de la mitad o menos.
    2. Nivel: sabes si tiene más que tú o menos
    3. 1 estado negativo
2. **Mejora II:**  aprendes más información al analizar:
    1. PV: 1/4, 1/2, 3/4 o PV completos
    2. Sabes en que estrato está, es decir, de 5 en 5 niveles.
    3. todos sus estados negativos.
3. **Mejora III:** consigues **Ventaja 2** contra ese objetivo. Puedes compartir esa información para que todos obtengan ventaja y obtienes información precisa.

### Apuntar - Alto atardecer

Eres un maestro del combate en las sombras, 

1. **Mejora I:** al **apuntar** estando en sigilo, añade su **Punteria** al daño. Además, cada vez que se use esta activa consecutivamente aumenta en 1 el rango de critico.
2. **Mejora II:** al **apuntar** estando en sigilo puedes atacar con **Ventaja 1,** y aumenta el rango de critico en 2.
3. **Mejora III**: apuntar estando en sigilo aumenta en 2 más el rango de critico y aumenta el multiplicador de critico en 1 más. Atacar al punto debil. Al apuntar a un objetivo estando en sigilo puedes apuntar a partes expuestas de su cuerpo. Duplicas tu **Punteria** en ese objetivo. 
4. **Mejora IV: apuntar** pasa a costar una única acción. Sólo el primer uso de **apuntar** cada turno cuenta como **acción mental**.

## Dotes

### Emboscada

- **Tipo:** pasiva

En una emboscada tienes 2 rondas sorpresas en vez de 1. Además no puedes ser victima de una emboscada.

### Manto de niebla

- **Usable si:** Estar en sigilo
- **Tipo:** pasiva

Eres tan silencioso que los enemigos no saben de donde les vienen los golpes. Puedes mantener el sigilo después de un ataque, pero debes volver a tirar la habilidad.

### Un paso por detrás

- **Tipo:** acción física

Estando a 1 de distancia de un enemigo puedes **esconderte**. La víctima puede realizar una acción gratuita para localizarte en cada turno. Cada vez que tu víctima se mueve, tú te mueves al unísono por detrás.

### Pasodoble

- **Tipo:** acción física

Realizas un ataque contra un enemigo. Si el ataque es exitoso, aplicas el estado **ralentizado**, y además puedes dar una voltereta mortal hacia atrás con una distancia equivalente a tu **movimiento** sin causar ataques de oportunidad.

### Un paso por delante

- **Tipo:** pasiva

Tu agilidad se suma a tu iniciativa. Durante una tirada de iniciativa, puedes intercambiar tu iniciativa con la de un aliado (con su consentimiento).

### Dos pasos por delante

- **Tipo:** pasiva
- **Requisitos:** un paso por delante

Durante una tirada de iniciativa, puedes reordenar todas las iniciativas de tus aliados (con su consentimiento).

### Maestro de la planificación

- **Tipo:** pasiva

Si has estudiado la zona del combate antes de que empiece tienes ventaja en todas las tiradas de **Investigación** para encontrar enemigos escondidos y para esconderse. Puedes compartir esa información con tantas personas como tu nivel y compartir esa ventaja como **acción mental**.

### Sobre la carne viva

- **Tipo:** pasiva

Si el enemigo esta en estado **Ensangrentado,** todos tus ataques contra él adquieren la propiedad **hemorragia 1**.

### Se hace camino al andar

- **Tipo:** acción mental

La habilidad de Sigilo pasa a ser una acción mental, además puedes moverte la mitad de tu movimiento.

### Se hace camino al andar II

- **Tipo:** acción mental
- **Requisitos:** se hace camino al andar

Puedes esconderte con ventaja, y además de moverte, atacar a un enemigo.

### Maestro de la emboscada

- **Tipo**: pasiva

Si atacas a un enemigo **desprevenido**, aplicas tu **puntería** al daño de dicho ataque.

### Maestro de la emboscada II

- **Tipo**: pasiva
- **Requisitos**: maestro de la emboscada

Si atacas a un enemigo **desprevenido**, reduces el **rango de crítico** en 1 y atacas con **ventaja**.

### Maestro de los venenos

Tipo: pasiva

Requisito: Alquimia al 6

Tu conocimiento superior en toxinas letales hace que tus **venenos** se puedan solapar entre ellos, aumentando++ el **doble** su efectividad, tanto en **daño** como en **duración**.

Tienes acceso en los **Boticarios** a ingredientes infrecuentes e ilegales. **Ventaja 2** al tirar por **investigación** para saber si los tienen. Si tienes **éxito** en la tirada, encuentras el **doble** de ingredientes.

### Maestro de la manipulación

Tipo: Ritual

Requisito: Medicina al 12. material de operaciones. (cuchillo afilado, 2agujas y una sierra). 

Si tienes 30min con un **cuerpo vivo inmovilizado**, puedes tirar por **medicina** para hacer una trepanación. Consiste en controlar ligeramente un cuerpo vivo. Si tienes éxito, responderá a órdenes sencillas monosilábicas. Ej “ataca”,“muere”, “protégeme”.