# Armatha

## **Equipo inicial**

- Gladius
- Escudo/rodela
- Pico, pala y hacha de tala
- Armadura de cuero tachonado

## Competencias con armas y armaduras

Un Armatha puede llevar cualquier arma que no tenga la etiqueta de “pesada” y tengan al menos una de las siguientes etiquetas:

- Espada corta
- Arma enastada
- Hacha
- Arma condundente
- Cuchillo
- Escudo
- A distancia

Además, puede llevar armaduras ligeras y medias.

## Innatas

### Formaciones

Tu entrenamiento militar te ha enseñado a combatir en unidad como si de un único ser se tratase. 

Puedes escoger una de las siguientes formaciones al principio de tu turno; los efectos de esta formación se aplicarán a ti y a todos tus aliados hasta a dos distancias multiplicadas por tu **estrato de Armatha.**

- **Testudos** - Aumenta la resistencia al daño perforante y proyectiles igual a 1 por estrato de Armatha.
- **Falange** - Aumenta el **poderío** en 1 por estrato de Armatha.
- **En línea -** Aumenta la **puntería** en 2 por estrato de Armatha.
- **Abanderada** - Aumentas la **voluntad** en 2 por estrato de Armatha.
- **En Blitz -** Aumentas la **iniciativa** en 2 por estrato de Armatha.
- **Alba -** Aumenta la **regeneración** en 3 por estrato de Armatha

## Talentos

### Carga - Falange

1. **Mejora I -** Al realizar la acción de carga, los aliados que estén adyacentes a podrán cargar contigo en tu misma dirección, realizando todos ellos 1 acción de carga.
2. **Mejora II** **-** Si durante una carga conjunta algún aliado tiene menos movimiento que tú, su movimiento se equipara al tuyo.
3. **Mejora III -** Aumenta el radio de acción a cuatro distancias.
4. **Mejora IV -** Duplicas el movimiento de ti mismo y todos los aliados que se aúnen a la carga. 
5. **Mejora V -** El radio de acción de la carga aumenta hasta tu distancia de grito. 

### Instruir - Tácticas de pelotón

**TODO**: pensar en alguna limitación para evitar una peasant railgun

1. **Mejora I -** Duplica el efecto sobre ti mismo de tus formaciones durante 1 turno.
2. **Mejora II -** Duplica a el efecto de tus formaciones a todos los aliados que estén en tu radio de efecto.
3. **Mejora III -** Triplica el efecto de las Formaciones a todos los aliados en tu radio de efecto.

## Dotes

### Palabra de comando

- **Tipo:** acción física

Otorgas **Ímpetu 1** hasta el final de su turno a un aliado que pueda escucharte.

### Alentar

- **Tipo:** acción física

Limpias los estados **atemorizado** y **embobado** a todos los aliados que puedan escucharte.

### ¡A mi la Legión!

- **Tipo:** acción física

Animas a tus aliados a que se reagrupen a tu alrededor. Estos aliados pueden moverse en dirección hacia ti un máximo de distancia igual a su **movimiento.**

### Discurso motivador

- **Tipo:** ritual (5 minutos)

Pronuncias un discurso ante un grupo de oyentes. Tú y todos los aliados que lo escuchen en su integridad consiguen las siguientes mejoras durante los próximos 10 minutos:

- +1 movimiento
- +1 poderío
- +1 puntería
- Tu nivel de Armatha en sobreescudo.

### Bricomanía

- **Tipo:** pasiva

Te permite construir obras de ingeniería militar sin la necesidad de tener puntos en la artesanía de grandes proyectos. 

Permite hacer las siguentes obras:

- Puente
- Carretera
- Campamento (Refugio Estrato I)
- Arco escorpión
- Barca
- Mangonel
- Escaleras
- Elevador

### Heavy weaponzzz

- **Tipo:** pasiva

Levanta la restricción de armas y armaduras con la etiqueta de **Pesada**.

### Medicinas de campo

Tipo: ritual

Requisito: Medicina 2. 1min con el paciente voluntario. Kit de medicina.

Si un aliado esta moribundo puedes **estabilizarlo** y además se sana 1 punto de vida por **asalto** hasta 6.

### Comandante de Campo

Tipo: pasiva

Requisito: tener como mínimo un aliado a 2 de distancia

Tanto tú como tus aliados os beneficiáis el doble de las ventajas que ofrece el terreno. Ej “alturas ventajosas”. 

Además si estáis en una posición de **desventaja** o de **terreno difícil** (Ej altura inferior o un pantano), si falláis tiradas de **esquivar** o **movimiento**, tenéis **ventaja** al realizar dichas tiradas y podéis volver a tirar una vez mas.

### Superioridad numérica

Tipo: pasiva

Requisito: si sois mas aliados que enemigos en un combate,

Puedes elegir que ventaja dar :

Obtenéis 1 de Poderío 

Obtenéis 1 de movimiento 

Obtenéis 1 de Puntería

### Sota, caballo y rey

Tipo: acción mental I 2 niveles en **Armatha**

Saber como enfrentarte a distintos tipos de enemigos con eficacia.

Atacas con **ventaja** a alguien que luche con armas **a distancia** si vas **montado**

Atacas con **ventaja** a alguien que luche **montado** con armas **enastadas**

Atacas con **ventaja** a alguien que vaya cuerpo a cuerpo con armas **ligeras** o **sutiles** con armas **pesadas** o **enastadas**

### Sota, caballo y rey II

Tipo: acción mental

Requisito: Sota, caballo y rey I 5 niveles en **Armatha**

Saber como enfrentarte a distintos tipos de enemigos con eficacia.

Atacas con **ventaja 3** a alguien que luche con armas **a distancia** si vas **montado**

Atacas con **ventaja 3** a alguien que luche **montado** con armas **enastadas**

Atacas con **ventaja 3** a alguien que vaya cuerpo a cuerpo con armas **ligeras** o **sutiles** con armas **pesadas** o **enastadas**

### Instintos de General

Tipo: acción mental

Requisito: superar una **tirada de percepción** para advertir una **emboscada**

Puedes aplicar una **Formación** como acción mental **gratuita** si nombras dicha Formación, los aliados que estén a rango se benefician de ello. Si ya estabas en Formación, puedes cambiarla si lo crees necesario.

### Tácticas de General

Tipo: acción mental

Requisito: estar en **desventaja numérica** *y* si has usado **Tácticas de Pelotón** y todavía sigue vigente

Duplicas el efecto de Tácticas de Pelotón y otorgas 1 acción de ataque extra durante 1 turno a todos tus aliados.

### Jugada maestra

Tipo: nueva acción física

Si han herido a algún miembro de tu grupo y estáis a **1 distancia de movimiento**, puedes hacer que tu aliado se mueva en tu turno donde el quiera y tiene **Ventaja** a destrabarse.

### Jugada maestra II

Tipo: nueva acción física

Si han derrotado (0 vida) a algún miembro de tu grupo, pero todavía puede moverse  y estáis a **1 distancia de movimiento**, puedes hacer que tu aliado se mueva en tu turno donde el quiera y tiene **Ventaja 2** a destrabarse.

### Analítico

Tipo: acción ritual

Requisito: 1 Mente y 10min

Si tienes una visión completa del terreno en el que vaya a suceder un conflicto y sabes quienes son tus aliados y enemigos, puedes idear estrategias y prever donde se van a posicionar los enemigos y aliados. 

Esto cuenta como saber **1 Verdad** del enemigo. 

### Jaque al rey

Tipo: acción mental

Requisitos: Percepción al 8

Sabes identificar con un simple vistazo a las criaturas del tipo **Líder , Jefe y Servidumbre.** 

Puedes prever las siguientes acciones que harán el siguiente turno: moverse, atacar o huir