# Custodio

Dispuesto a servir y proteger a los inocentes y castigar a los injustos, este estilo marcial es propio de aquellos que han sido entrenados por los maestros de la Orden de los Caballeros del Silencio.

Aprenden tácticas de combate en formaciones y defensa personal. Expertos en aprovechar los errores del rival en su beneficio y en interceder para proteger a sus aliados.

Martirio de Acero

### Intercepción - Intervención

1. Si una criatura esta a punto de recibir un golpe a melé y está a 2 casillas o menos, intercedes y golpeas a su agresor.
2. La distancia de la Intervención aumenta hasta tu velocidad base
3. Puedes intervenir ataques a distancia
4. El golpe que le causas al agresor va con la furia de la justicia, recibe Ventaja 2 en dicho golpe
5. El golpe es devastador reduce en 1 el rango de crítico necesario.

### Tensión - Custodio

1. Además de otorgar 3 de Resistencia, Tensión también aumenta en 1/Body la Resistencia.
2. Otorga tanto HP como Body tengas
3. Si el atacante falla, debe tirar por caer derribado al suelo con Desventaja 1
4. Si falla debe tirar con Desventaja 2 por caer preso del terror
5. Aumenta en 1 las Desventajas anteriores.

### Baluarte

Has sido entrenado para proteger, para ser la vanguardia y el escudo que defiende toda la fe. Mientras tus compañeros no reciban daño, tienes Ventaja 1 en las tiradas de dar en combate.

### Contemplación

Ritual en el que meditas sobre el origen de la fe. (Acción mental) Integras el poder del fuego imperecedero y adquieres diferentes efectos.

### Juicio

estado que infliges a un enemigo por nivel de poder con el que todo el mundo tiene una bonificación al dar

### Veredicto

golpe cargado de luz abrasadora. Inflige mas daño si el objetivo esta en estado juzgado

### Bendición

Bendices hasta un número max de 1 por nivel de poder de alma y ofreces una mejora a la armadura y la vitalidad

### Expiación

Te bendices a ti o una criatura. Cuando alguien ataque a la persona bendecida, un castigo se desatara sobre atacante, imbuyendo tu arma con el poder del fuego sagrado, podrás infligir un extra de daño al atacante.

### Choque sagrado

Descargas un rayo de luz desde las yemas de los dedos hacia un único objetivo, sana aliados y daña enemigos

### Vinculo de rectitud

Forjas un vinculo con un aliado en el que prometes protegerle ante todo, si el objetivo recibe daño, se divide a la mitad y tu recibes la otra mitad de su daño

### Consagrar

Bendice una zona con el poder de la luz, quemando a los infieles y sanando a los aliados.

### Iniciativa mejorada

Tu body por 3 se suma a la iniciativa