# Pugilista

Puede generar y gastar puntos de Esencia para realizar habilidades sorprendentes que desafían lo Unamuno.

## Equipo inicial

Nada. Luchas desnudo, como Beowulf.

## Competencia en armas y armaduras

Armas de arte marcial

Ninguna armadura.

## Innata

### **Cuerpo y Mente**

- **Tipo: pasiva**

Empiezas con 6 puntos de Esencia máximos. Estos puntos se pueden usar para distintas habilidades. 

Obtienes 6 puntos de Esencia por estrato de Pugilista.

Cada vez que se termina un combate los puntos de Esencia vuelven a cero.

Los golpes basicos sin arma que impacten a criaturas ajenas generan un punto de Esencia.

### Puño de hierro

- **Tipo: pasiva**

Los golpes sin armas ahora hacen de daño el nivel de Pugilista+2. (mínimo 3).

## Talentos

### Adrenalina - La Zona

Mientras dura Adrenalina, generas +1 de Esencia por golpe.

### Tensión - Templanza

Si te impactan y **Hieren,** el daño que consigas mitigar con Tensión se lo aplicas al enemigo que te ha atacado. Si el enemigo es derrotado con eso, regeneras tanta vida como el daño sobrante que le has causado.

## Dotis

### Meditación

- **Tipo:** nueva acción mental (coste 2 acciones)
- **Requisito:** 1 vez por turno

Generas la mitad de tu máximo de Esencia (mínimo 3 tontitoo, joder pero que tonto eres)

### Visa de Tenshinhan

- **Tipo:** pasiva (gastando 1 de Esencia por ataque)
- **Usable si:** Tener **Agarrado** o **Sometido** a la criatura que quieres afectar.

Al atacar sumas 4 de Daño por estrato de Pugilista

### Ráfaga autodidacta

Enseñas tus habilidades a tu oponente

- **Tipo:** nueva acción física (coste 1 acción y 3 de esencia)
- **Requisito:** no haberte movido en el mismo turno

Golpeas a tu oponente 3 veces, si aciertas los 3, recuperas toda la Esencia gastada

### Galleta galleta metralleta

- **Tipo:** nueva acción física
- **Usable si:** no ha sido usado este turno
- Gastando 1 acción: golpeas 3 veces
- Gastando 2 acciones: golpeas 6 veces con desventaja 1
- Gastando 3 acciones: golpeas 12 veces con desventaja 3

### Forces To Pronto

- **Tipo:** nueva acción mental y 3 de Esencia
- **Requisito:** Jab
- **Usable si:** has acertado un golpe con **Jab** en ese turno.

Garantiza que el siguiente ataque acierte.

### Patadiña di Boliña

Patadiña di Boliña es dentre todos la mas longuiña.

- **Tipo:** nueva acción física (coste 1 acción y 3 de Esencia)

Patadas especiales realizan 4 de daño + Poderío por estrato de Pugilista

En el turno de usar Patadiña de Boliña, puedes moverte gastando acciones y si los enemigos entran en el rango de tu habilidad son golpeados automaticamente, cada ataque golpea 1 vez a un enemigo distinto. Si usas algun otra accion que no sea moverte, Patadiña de Boliña es cancelada.

- Golpeas en área realizando una patada en arco enfrente tuyo.
- Patadiña de Boliña golpea dos veces a todos los enemigos golpeados previamente.
- Golpeas en área a todos los enemigos a tu alrededor en angulo de 360.

### Destrozo visceral

- **Tipo:** nueva acción física (coste 1 accion y 4 de Esencia)

Un forte corte golpe mezzoforte hecho con el hombro, aumenta el daño al doble de tu Poderio y empuja al enemigo tu Poderio. Si el objetivo se choca con algo durante el recorrido del empuje, recibe tanto daño como movimiento restante.

### El Directo

- **Tipo:** nueva acción física (coste variable accion y variable de Esencia)

Un golpe contundente que aumenta en funcion de su preparación. El daño de este ataque aumenta en función de la Esencia gastada, este bonificador puede multiplicarse en función del numero de acciones consumidas. 

### Agarre prensado

**Tipo:** pasiva (mejora de la acción **Agarre**)

Ataque contra su nivel de Estilo Marcial, en caso de ganar aplicas el estado Sometido.

Cuando realizas la agarrar, no tienes que elegir entre Maniatado y Enredado.

### Juri

**Tipo:** pasiva (gastando 1 de Esencia por ataque)

- **Usable si:**  ****pasiva (mejora de la acción **Agarre**)

Puedes utilizar tus piernas como herramienta para causar **Maniatado** a un enemigo.

Cuando realizas un agarre, ignoras los efectos negativos de **Maniatado** y/o **Enredado** que el agarre te causaría.

### **Desvío perfecto**

**Tipo:** pasiva, mejora de **Parry**

- **Usable si:** tienes una reacción y logras desviar con éxito un ataque cuerpo a cuerpo
- **Requisito**: ser atacado o que alguien ataque a otro alguien a 1 Ecsa de distáncia de tí

Consigues hacer que el pobre mentecato que ha osado levantar su mano contra ti se golpee a sí mismo y realizas una acción de ataque. (Puedes ganar Esencia con dicho ataque).

- **Mejora II -** Te permite desviar proyectiles
- **Mejora III** - Te permite devolver proyectiles

### Pica como abeja

**Tipo:** pasiva, mejora de **Tensión**

- **Usable si:** tienes una reacción
- **Requisito**: haber sido atacado, estar en estado **Ensangrentado** y 1 vez por combate.

Aseguras que el siguiente ataque que acierte sea crítico automático, no es acumulable. 

### Vuela como mariposa

**Tipo:** pasiva, mejora de **Tensión**

- **Usable si:** tienes una reacción y recibes un ataque
- **Requisito**: haber sido **Herido**

Obtienes 1 Ecsa de movimiento extra por estrato de pugilista 

El atacante obtiene Desventaja 1 contra ti

### Rueda de la Fortuna

**Tipo:** acción mental

Puedes cambiar entre 3 estilos de combate distintos

Luxaciones

- 

Castañazos

- 

Desvío que te Vio

- 

### Efecto Depèche

**Tipo:** pasiva, mejora de ataque básico

Tus puñetazos adquieren la propiedad de Rango con una distancia óptima entre cero y tu Poderío, y la propiedad de Área, con daño en cono delante de ti. Este ataque realiza tu Poderío en daño, y cada espacio que te separe del objetivo reduce el daño en uno, hasta cero.

### Arras

**Tipo:** pasiva, mejora de **Movimiento**

Puedes moverte 1 Ecsa en cualquier dirección después de cada golpe certero.

## Jab

**Tipo:** nueva acción de ataque (1 acción)

**Requisito:** 1 vez por turno

Genera 1 punto de Esencia

A este ataque que no se le añade el Poderío.

1. Golpe rápido al que no se le puede reaccionar. 
2. **Golpe ciclón:** Al atacar con jab obtienes ventaja 3.
3. **Golpe Espiral:** Ignoras la esquiva, el ataque no puede fallar.

### Danza Vectorial Direccional

**Tipo:** Pasiva

**Usable si:** golpeas a un mismo enemigo desde distintas direcciones

Si golpeas al mismo enemigo desde direcciones distintas (diferente cara del hexagono), obtienes -1 en tu rango de crítico. Este efecto es acumulable hasta -6.

### Paz Interior

**Tipo:** nueva acción mental

Meditas durante 1 hora, lo que te hace recuperar 1 punto de **Cansancio**. Solo puedes usarla 1 vez por **Descanso Largo** (1 vez por semana)

### Danza Ballerina Longina

**Tipo:** pasiva (mejora de ataque básico)

**Usable si:** aciertas un ataque con arma

Cada acción de ataque con arma permite realizar un ataque sin armas en forma de patada