# Ratero

## Equipo inicial

Escoge dos de las siguientes:

- cuchillo
- cestus
- bastón
- tirachinas (recarga)

## Competencia en armas y armaduras

Los rateros pueden blandir cualquier arma con, al menos, una de las siguientes propiedades:

- Espada corta
- Improvisada
- De puño
- Cuchillo

Además, pueden usar los siguientes tipos de armas en específico:

- Bastón
- Arrojadizas sin la propiedad de “pesada”
- Ballestas con la propiedad “ligera”

## Innatas

### Grandes bolsillos

Tu estrato de **ratero** se añade a los espacios de tu **inventario**.

### Nido de rata

Puedes preparar un área para que se convierta en tu casa de tretas. Puedes trucar un área de 4 distancias + estrato de **ratero** cuadradas por cada hora que emplees, y esta zona se convertirá en parte de tu **nido de rata.** Dentro del **nido de rata**:

- Puedes moverte con libertad ignorando todos los obstáculos y muros
- Puedes atravesar a enemigos durante tu movimiento sin sufrir ataques de oportunidad
- La Suerte se vuelve manifiesta en dicho lugar.
- Lo que pasa en la **nido de rata** se queda en la **nido de rata.**

## Talentos

### Intercepción - Abarse

1. **Mejora I -** Cuando eres el objetivo de un ataque cuerpo a cuerpo, puedes realizar un **agarre** contra una criatura (que no sea la atacante) para usarla como escudo de carne. Si el **agarre** es exitoso, la criatura agarrada se convierte en el nuevo objetivo del ataque.
2. **Mejora II -** Puedes utilizar **Abarse** contra cualquier ataque, sea o no cuerpo a cuerpo.
3. **Mejora III -** En caso de que el **agarre** que se realiza como parte de **Abarse** sea exitoso, puedes intercambiar posiciones con la criatura agarrada. Además, puedes utilizar **Abarse** en caso de que seas víctima de un **ataque en área**, permitiendo así evadir por completo el ataque en caso de que se abandone su perímetro.
4. **Mejora IV -** Cuando utilizas **Abarse,** puedes gastar una **reacción** extra para escoger a una criatura a una distancia máxima de hasta tu **velocidad de movimiento** como objetivo de tu **agarre**. Si el **agarre** es exitoso, envías a ese pobre desgraciado a tu posición inicial de una patada.
5. **Mejora V -** El **agarre** utilizado como parte de **Abarse** siempre se realiza con éxito sin necesidad de tirada.

### Procesar - Picaresca

1. **Mejora I -** Puedes identificar el objeto no ocultado de más valor portado por una criatura con un simple vistazo.
2. **Mejora II -** Puedes tirar por **juego de manos** para robar un objeto portado pero no equipado de un objetivo, incluso en combate. Si el objeto robado tiene alguna utilidad activa con coste de una acción o inferior, puedes utilizarlo como parte de esta acción. Si el objetivo consiente, no es necesario realizar ninguna tirada de **juego de manos** para sustraer el objeto de su inventario.
3. **Mejora III -** Una vez por turno, utilizar **juego de manos** para sustraer un objeto de un objetivo pasa a ser una **acción mental**. Tus dedos se mueven más rápidos que tu mente.
4. **Mejora IV -** Puedes insertar objetos en el inventario del enemigo con **juego de manos**, siempre y cuando tenga espacios libres. Esto incluye trampas armadas.

## Dotes

### Picapica

- **Tipo:** acción física

Acostumbrado a tener que abrirte de situaciones en las que alguien trata de inculcarte el respeto por la propiedad ajena, te has convertido en un maestro de tirar arena u otras sustancias finamente granuladas a los ojos de la gente.

Puedes realizar un **ataque cuerpo a cuerpo** para lanzar arena del suelo (o que se haya quedado atrapada en tus bolsillos o zapatos) a la cara de un rival, causando el estado **cegado** hasta el final de su turno. Una vez por combate por objetivo, puedes utilizar **picapica** como parte de otro **ataque cuerpo a cuerpo** contra este objetivo.

### Piesplanos

- **Tipo:** pasiva

No seguirías en la calle de no ser por tus extraordinarios reflejos ante cualquier prospecto de cruzarte de bruces con “los malos”.

Como parte de tu **tirada de iniciativa** al entrar en combate, puedes moverte una distancia igual o menor que tu **velocidad de movimiento** antes de entrar en el orden de turnos. 

### Trampero trampista

- **Tipo:** pasiva

Hay gente que trabaja con calma y previsión; preparan el terreno con antelación para llevar el combate a su favor, como si pudiesen ver lo que va a suceder durante la batalla, a veces incluso a días vista. Tú eres más de improvisar sobre la marcha.

Cualquier **trampa** que comiences a desplegar cuesta un tercio de las acciones usuales. Mínimo 1 acción.

### Fallo a favor

- **Tipo:** pasiva

Cuando eres afectado por un **movimiento forzado**, puedes utilizar una **reacción** para moverte en la misma dirección en la que eres arrastrado una distancia igual o inferior a tu **velocidad de movimiento**. Además, como parte de esta reacción, puedes **incorporarte**.

### Rastrillad el rastro

- **Tipo:** acción física

Puedes arrojar trampas con un coste base de una acción (como rodamientos o abrojos) a lo largo de todo tu desplazamiento hasta el final de tu turno. Además, puedes utilizar esta habilidad con obstáculos del entorno o chatarra de tu inventario (a discreción del Maestro) para causar **terreno dificilillo** a tu paso.

### Tiovivo

- **Tipo:** pasiva

Si utilizas tu **Movimiento** para realizar una revolución alrededor de un objetivo, le causas el estado **Mareado** durante un turno**.**

### Patada en la rodilla

- **Tipo:** acción física

Creo que el título deja bastante claro en qué consiste esta habilidad. Realiza un **ataque cuerpo a cuerpo desarmado** contra un enemigo; si el ataque se realiza con éxito, el enemigo queda **ralentizado** durante un turno.

### Veterano de peleas taberneras

- **Tipo:** pasiva

Todo es un arma letal en tus manos. Cualquier arma improvisada que encuentres se convierte en tus manos automáticamente en una daga, un bastón o un arma de puño de un estrato inferior que tu **ratero,** mínimo estrato 1**.** Escoge el tipo más apropiado en función de la forma del objeto que hayas encontrado.

### Looney Tunes

- **Tipo:** acción física

Realiza un **ataque cuerpo a cuerpo** de daño **contundente** contra un enemigo **mareado**; si el ataque se realiza con éxito, el enemigo queda **inhibido 3** durante un turno. 

### Trompetilla

- **Tipo:** acción física

Destrozas los tímpanos de un enemigo usando métodos pintorescos, como gritándole muy fuerte, metiéndole un dedo en el oído, tocando un instrumento musical estridente… Si estás cuerpo a cuerpo contra un objetivo, puedes explotarle los oídos para causarle el estado **ensordecido**.

### Imparable e impepinable

- **Tipo:** mejora de acción física (movimiento)

La primera acción de movimiento que utilices cada turno te otorga **ímpetu 1** hasta el final de tu turno**.** En otras palabras, tu primera acción de movimiento cada turno es gratuita.

### Genio del mal

- **Tipo:** nueva reacción mental
- **Usable si:** has estado por la misma zona 10 minutos o más previamente al combate

Ya sabías que iba a pasar esto. Una vez por combate, como reacción a cualquier tipo de acción de una criatura, puedes plantar y ocultar una trampa de tu inventario en cualquier punto que hayas podido ver del terreno: realiza una tirada de **sabotaje** para determinar la dificultad de percibir y desactivar la trampa.

### Genio del mal II

- **Tipo:** mejora de reacción mental (genio del mal)
- **Requisitos:** genio del mal

Siempre puedes hacer uso de la reacción de **genio del mal,** independientemente de cuánto tiempo hayas estado en el terreno. Además, la trampa siempre tendrá un mínimo de CD 30 para ser percibida y desactivada.

### Trilero

- **Tipo:** nueva acción mental

Puedes intercambiar la posición de dos trampas ocultas que puedas ver.

### Principio de incertidumbre

- **Tipo:** pasiva

En lugar de plantar trampas en un punto en concreto, pasas a plantarlas en un área abstracta y difuminada. Todas tus trampas pueden añadir tu estrato de ratero a su radio de activación**,** y su epicentro de acción ****puede estar en cualquier parte de su radio de activación ****original.

### Doña Suerte

- **Tipo:** pasiva

Todas las tiradas con una probabilidad exacta del 50% de resolverse favorablemente se resuelven siempre a tu favor. Además, una vez por turno, puedes forzar a tirar de nuevo a cualquier criatura que realice una tirada dentro de tu **nido de ratas;** el objetivo debe quedarse con este resultado**.**

### Expansión de dominio

- **Tipo:** nueva acción física (coste 3)

Una vez por descanso, escoge un punto que puedas ver. El terreno en un radio de 50 distancias alrededor de ese punto se transforma en **terreno dificilillo**. Además, al ejecutar **expansión de dominio,** puedes escoger quién y quién no es afectado por esta habilidad.

### Pequeño pero matón

- **Tipo:** pasiva

Todos los **ingenios** que fabriques o modifiques siempre ocuparán un único espacio de inventario. Además, su inventario base crece tu estrato de ratero en el momento de la fabricación o modificación.

### Trampas con forma

- **Tipo:** pasiva

Los efectos de las trampas que plantes tú nunca te afectarán. Además, puedes escoger a una única criatura: esa criatura tampoco será afectada por tus trampas.

### Casa de tretas

- **Tipo:** mejora de acción física (movimiento)
- **Usable si:** estás dentro de tu **nido de rata**

El movimiento entre cualquier punto dentro de tus **nidos de rata** colindantes siempre cuesta una única distancia. Además, cuando un objetivo cruza el perímetro de tu **nido de rata**, y si no supera una tirada de salvación contra su propia **voluntad,** puedes moverla a cualquier otro punto dentro del perímetro.

### Maestro del lazo

- **Tipo:** nueva acción física
- **Usable si:** tienes una red o una cuerda en el inventario

Puedes realizar un **agarre** a distancia lanzando una cuerda o red. No necesitas utilizar una acción cada turno para mantener el **agarre**. Si tienes el mismo o más **poderío** que el objetivo, puedes arrastrar al objetivo hacia ti de forma gratuita.