# Vagabond

## Equipo inicial

Espada bastarda (o katana, puto weeb) y una daga.

## Competencia con armas y armaduras

Un Vagabond puede blandir cualquier arma que tenga al menos una de las siguientes propiedades:

- Ligera
- Versátil

## Innatas

### Tiempo espada

Tu estrato de **vagabond** se añade a tus reacciones disponibles cada turno.

### Arma predilecta

Cada victoria contra un espadachín con la etiqueta de **Rival** otorga tantos puntos como la calidad de la etiqueta. Los bonificadores de **arma predilecta** al arma sólo se aplican si la blande el **vagabond** que la ha mejorado.

Para mejorar el arma debes realizar un Ritual en el que meditas y efectúas una Kata para probar los límites de tu nuevo artefacto, cada punto equivale a un descanso corto (1 día).

| **Mejora** | **Bonificación** | **Coste (puntos)** |
| --- | --- | --- |
| Daño  | +1 (a escoger) | 2 |
| Crítico | -1 | 5 |
| Dar | +1 | 2 |
| Hemorragia | +1 | 1 |
| Penetración de armadura | +1 | 1 |

## Talentos

### Contraataque - Oni Giri

Castigas al oponente que ha fallado su ataque contra ti de manera devastadora. 

1. **Mejora I -** A diferencia del contraataque normal, que solo puede ser activado cuando un enemigo te impacta, también puedes realizarlo cuando fallan un ataque cuerpo a cuerpo contra ti.
2. **Mejora II -** Aplicas a tu contraataque tu nivel de **vagabond** a la tirada y a tu **poderío**.
3. **Mejora III -** Si aciertas un contraataque, en vez de dañar al oponente, puedes aturdirlo, causando el estado **ralentizado y** otorgando **Ventaja 1** a todos los ataques contra él hasta el principio de su siguiente turno.
4. **Mejora IV -** Cualquier oponente que te ataque con éxito a ti o algún aliado dentro de un perímetro de 2 distancias podrá ser víctima de uno de tus contraataques. Si el ataque es contra tu persona, podrás realizar dos contraataques, siempre y cuando tengas reacciones disponibles para ello.
5. **Mejora V -** Puedes realizar dos contraataques por el precio de uno.

### Tensión - Poise poise poise po

Adoptas una postura de combate y tienes todos tus sentidos al máximo.

1. **Mejora I -** Cuando entras en **tensión**, apartas a tu enemigo de ti una distancia.
2. **Mejora II -** Puedes moverte una distancia en la misma dirección en la que apartas a tu enemigo de forma gratuita.
3. **Mejora III -** Puedes forzar a tu oponente a realizar una tirada de **juego de manos** con dificultad 12 + tu nivel de **vagabond**; si el oponente falla la tirada, es desarmado.
4. **Mejora IV -** Además, cuando desplazas a tu enemigo, puedes causarle **cuerpo a tierra.**

## Dotes

### Sentidos súper desarrollados

- **Tipo:** acción física (coste 3)

Te concentras de tal manera que los enemigos tienen **Desventaja 3** al atacarte hasta el principio de tu siguiente turno.

### Abandonar toda esperanza

- **Tipo:** acción mental

Tus emociones te hacen estallar, convirtiéndote en un torbellino de furia imparable. Tienes **Ventaja 3** en tus ataques, pero los enemigos ganan **Ventaja 3** al golperte hasta el principio de tu siguiente turno. Si quieres alargarlo, deberás sufrir en cada uno de los turnos más allá del primero un nivel de cansancio.

### Iaido

- **Tipo:** acción física

Puedes realizar una **carga** (si la has desbloqueado) de forma gratuita durante la tirada de iniciativa.

### Mente maestra

- **Tipo:** pasiva

Las acciones que prepares no consumirán reacciones al resolverse.

### Canto del cisne

- **Tipo:** pasiva

Una vez por día, cuando te reducen a 0 PV, ignoras la condición de **moribundo** hasta el final de tu siguiente turno. Hasta entonces, el número de tus **acciones** y **reacciones** se dobla.

### Destello I

- **Tipo:** pasiva

Al derrotar a un enemigo con un ataque cuerpo a cuerpo puedes desplazarte a cualquier posición a 1 distancia del enemigo derrotado de forma gratuita. Además, si hay un enemigo a rango, después de realizar el Destello, puedes atacarle una única vez de forma gratuita.

### Destello II

- **Tipo:** pasiva
- **Requisitos**: destello I

Puedes añadir tu **movimiento** al desplazarte durante un **destello.** Si el ataque gratuito posterior a un **destello** reduce a 0 PV al objetivo, puedes realizar otro **destello**. Se puede encadenar indefinamente.

### Omae wa mou shindeiru I

- **Tipo:** pasiva

Todas las armas cortantes o punzantes en tus manos aumentan en uno su propiedad de **hemorragia**. Además, enfundar o guardar un arma (desenfundar o cambiar de arma fuera de final de turno cuesta una acción) detona todas las cargas activas de **hemorragia** que dicha arma haya realizado.

### Omae wa mou shindeiru II

- **Tipo:** pasiva
- **Requisitos:** omae wa mou shindeiru

El daño de la **Hemorragia**  se duplica. Además, detonar **hemorragia** cura tantos puntos de vida como cargas hayan excedido los PV del objetivo.