# Ingenios

Los **ingenios** son pequeños y medianos artilugios que emplean mecanismos de variable complejidad. Un ingenio puede ser algo tan simple como un barril lleno de pólvora, a algo tan complejo como un reloj. El acto de sacar un ingenio inerte de tu **inventario** y prepararlo para funcionar se conoce como **despliegue,** y podría considerarse el equivalente de desenfundar un arma, pero para los ingenios. Por defecto, todos los ingenios cuestan una acción para desplegar, pero esta propiedad puede ser modificada por las **opciones.**

Los ingenios también tienen un **inventario** propio. Por defecto, este inventario tiene un número de espacios igual a su estrato, pero las **opciones** pueden modificarlo. Cada espacio de inventario por encima del estrato del ingenio aumentará en una las ranuras que este ingenio ocupe.

## Formas

Las **formas** de los **ingenios** determinan su mecanismo de acción, o en otras palabras, la forma en la que se activan. Dada la naturaleza compleja de los ingenios, se recomienda que el **Maestro** sea flexible con las condiciones de activación de cada forma durante la fabricación del objeto (por ejemplo, un jugador podría diseñar un mecanismo **manual** que fuese complicado de operar y requiriese de conocimientos específicos*)*. Presta atención a la **opción** **ingenio inteligente** para determinar qué es un pequeño ajuste y si el diseñador del ingenio debe pasar por caja o no.

### Manual (X acciones)

Este ingenio ****sólo puede ser activado por una criatura con la intención expresa de hacerlo servir. La cantidad de **acciones** que el ingenio requiera para ser activado pueden ser escogidas durante su fabricación.

### Presión (X masa)

Este ingenio sólo se activa si una cantidad determinada de fuerza se aplica contra él.

### Proximidad (X distancias)

Este ingenio ****se activa cuando una criatura u objeto se mueve a una distancia igual o inferior a la distancia que tenga programada. La distancia máxima para esta forma son 8 distancias. La forma exacta del área de “proximidad” es configurable durante la fabricación de este objeto.

### Temporizada (X turnos)

- **Materiales:** una mecha (hasta 10 turnos) o un reloj

Este ingenio se activa después de un número programable de turnos después de su utilización o despliegue. 

### Fotosensible (luz/oscuridad)

Este ingenio se activa cuando una cantidad determinada de luz (o falta de ella) impacta contra él.

### Térmica (calor X/frío X)

Este ingenio se activa cuando su entorno alcanza una temperatura específica, tanto frío como calor.

### Química (reacciona a X)

Este ingenio se activa en contacto con un **material** con una etiqueta en específico. 

### Cadena de condiciones

- **Pasos:** **diseño** +2
- **Dificultad:** +1

Un ingenio complejo puede requerir una combinación exacta de las anteriores **formas;** por ejemplo, puede requerir una activación **fotosensible** y, después de eso, una condición **temporal** (como podría ser un sistema de regadío automatizado)**,** o requerir **presión** y a la vez una condición **manual** (como podría ser un juego de fuerza en una feria).

## Opciones

El orden en el que se ejecuten las **opciones** después de su activación se deja a libertad de su fabricante.

### Forma adicional

- **Pasos: diseño** +2, **ejecución** +1
- **Dificultad:** +2

El ingenio adquiere una **forma** adicional como mecanismo de acción alternativo.

### Ingenio programable

- **Pasos:** **diseño** +1, **ejecución** +1
- **Dificultad:** +2
- **Acciones** para desplegar +1

El parámetro de la **forma** del ingenio es configurable durante el tiempo de despliegue. Por ejemplo, puedes programar cuánto tiempo va a tardar un ingenio **temporizado** en el mismo momento en el que despliegas el ingenio.

### Ingenio inteligente

- **Pasos:** **diseño** +36, **ejecución** +24
- **Dificultad:** +12
- **Acciones** para desplegar +2

La **forma** del ingenio pasa a ser configurable de tal forma que puede reaccionar a cualquier parámetro cuantificable, objetivo y percibible. Por ejemplo, una trampa de proximidad capaz de activarse sólo cuando los objetivos en su radio de acción se mueven a una determinada velocidad, un artilugio que se desactive con un comando de voz, o un autoinyector que suministre medicina a su portador cuando sus ritmo cardíaco se altere.

### Reutilizable

- **Pasos:** **diseño** +2**, ejecución** +1
- **Dificultad:**  +2

El ingenio puede ser plegado (mismas acciones que un despliegue) y desplegado a voluntad, y reutilizado tantas veces como se quiera. Si el ingenio tiene algún tipo de carga, como podrían ser proyectiles o pociones, se deberán recargar por separado.

### Inventario ampliado

- **Pasos: ejecución** +1
- **Dificultad:** +1
- Espacio ocupado +1

Añade una ranura al **inventario** de este ingenio. Esta **opción** puede emplearse más de una vez.

### Repetición

- **Pasos:** **diseño** +8**, ejecución** +4
- **Dificultad:** +8

El ingenio se rearma y redespliega solo después de su activación. Si el ingenio depende de algún objeto para su funcionamiento, como pueden ser proyectiles, se abastecerá de los contenidos de su inventario.

### Autodestructible

- **Pasos:** **diseño** +1

El ingenio se autodestruye y queda completamente irrecuperable después de su activación. Cualquier intento de restaurar, reparar o investigar la naturaleza del ingenio serán infructuosos. Incompatible con **repetición** o **reutilizable** por obvios motivos.

### Dispensador

- **Pasos:** **diseño** +2, **ejecución** +2
- **Dificultad:** +2
- **Materiales:** los objetos a dispensar

Un resorte calibrado esparce tantos objetos como el cuádruple del estrato de este ingenio a una posición relativa, hasta un máximo de cuatro distancias por estrato del ingenio. Este lanzamiento es inofensivo y conserva la integridad del objeto lanzado, dentro de lo razonable. Por ejemplo, un **dispensador** puede lanzar un puñado de **abrojos** a 2 distancias enfrente del ingenio. Esta **opción** es repetible.

### Autoataque

- **Pasos:** **diseño** +2, **ejecución** +2
- **Dificultad:** +4
- **Materiales:** el arma o proyectil a utilizar

Un resorte no tan calibrado dispara un arma o proyectil a altas velocidades, con un rango de alcance entre 0 (el arma o proyectil se mantiene en el inventario del ingenio) y 8 distancias. Escoge un arma para que el ingenio realice el ataque; este arma puede incluir un proyectil sin ocupar más espacios de inventario. Si el ingenio es **manual** y está siendo blandido por una criatura, las estadísticas utilizadas para realizar el ataque serán las de la criatura portadora; si no, tendrá un **acierto, poderío** y **puntería** iguales al triple del estrato de este ingenio.

### Cepo

- **Pasos: diseño** +1, **ejecución** +1
- **Dificultad:** +2

El ingenio se cierra alrededor de su pobre víctima al ser activada. La criatura u objeto afectado debe realizar un a tirada de salvación más el triple del estrato del ingenio contra su **esquiva.** En caso de fallo, la víctima adquiere el estado **agarrado** y el ingenio adquiere el estado **agarrando.** Puedes escoger uno de los siguientes efectos a causarle a la víctima hasta que el ingenio sea desarmado o destruido: ninguno, **enredado**, **cuerpo a tierra** o **ralentizado.**

### Arrastre

- **Pasos: diseño** +2, **ejecución** +2
- **Dificultad:** +4

Cuando una criatura u objeto activan este ingenio, una serie de cuerdas arrastran a la víctima en dirección al epicentro de acción del ingenio. La criatura u objeto afectado debe realizar una tirada de salvación más el triple del estrato del ingenio contra su **esquiva.** En caso de fallo, la víctima se ve arrastrada hasta el ingenio.

### Catapulta

- **Pasos: diseño** +4, **labor** +2, **ejecución** +2
- **Dificultad:** +8
- Acciones para **desplegar**: +1

Cuando una criatura u objeto activan este ingenio, un robusto resorte la lanza despedida a una coordenada decidida por el operador del ingenio. La criatura u objeto afectado debe realizar un a tirada de salvación más el triple del estrato del ingenio contra su **esquiva.** En caso de fallo, la víctima se ve catapultada hasta un punto a escoger, hasta un máximo de cuatro distancias.

### Alarma

- **Pasos: diseño** +1
- **Dificultad:** +1

Cuando este ingenio se activa, emite un sonido, destello o señal perceptible (a especificar durante su fabricación) que alerta a todo aquel que lo perciba.

### **Mimetización**

- **Pasos: ejecución** +4
- **Dificultad:** +2

El ingenio adopta la apariencia del entorno natural (roca, arena, hierba, etc.). Aumenta la dificultad para **percibir** o **investigar** en el triple del estrato de este ingenio por cada vez que escojas esta **opción.**

### Uso

- **Pasos: diseño** +2, **ejecución** +2
- **Dificultad:** +4

El ingenio utiliza un objeto de su inventario sobre sí mismo o su portador.

### Conexión

- **Pasos: diseño** +1
- **Dificultad:** +1
- Acciones de **despliegue** +3

Este ingenio está conectado a otro ingenio u objeto que será activado cuando este ingenio sea activado.