# Agente

La mayoría de gente caza animales. Tu cazas personas. Ya sea para capturar delincuentes, para matar a pobres desgraciados o para obtener información de personajes importantes, siempre sabes la forma mas eficaz de conseguirlo.

Amigo de todo el mundo: Siempre sabes cómo conseguir información y como hablar con diferentes tipos de personas según te convengan para tus objetivos.

Habilidades a escoger:

Sigilo

Investigación

Percepción

Sabotaje

Averiguar Intenciones

Intimidar

[Cazar personas a cambio de recompensas.](Agente/Cazar%20personas%20a%20cambio%20de%20recompensas%201338035fe838811bbd77fb177dd28d70.md)

# Chotis de las dotis

## Tier 1

### La Red I

A definir.

Sistema di jogo da rol. 

Manera de conseguir información de manera pasiva del entorno civilizado, aumentando tanto la calidad como la cantidad e influencia de los seguidores que la forman. Esto resulta en grandes Organizaciones y negocios, usualmente clandestinos.

Los Agentes tienen Operativos que les ayudan a cumplir las misiones y tareas que les manden.

Mantenimiento y creación de una red de informantes a base de chantaje, sobornos y amenazas. Para conseguir info de varias fuentes sin exponerse demasiado

| 1 - 10 Operativos | 100 Brasares | Rumores |
| --- | --- | --- |
| 10 - 49 Operativos | 1500 Brasares | Rumores y Opiniones |
| 50 - 100 Operativos | 4800 Barsares | Opiniones y Evidencias |
| 100 - 250 Operativos | 10000 Eternarios | Evidencias y Verdades |
| + 250 Operativos | + 1000 Tronos | Verdades |
| 0 - 1 Operativo | 0 | Rumores |

**Brasares Eternarios Tronos**

Cosas que se pueden obtener con La Red:

- Información
- Dinero
- Influencia/reputación
- Recados
- Asesinatos y sabotajes

### Arte del disfraz I

Puedes alterar tu acento, manerismos y atuendo a voluntad si dedicas quince minutos a caracterizarte. Si bien el disfraz no es lo más convincente del mundo, es suficiente para engañar a cualquier persona que no tenga motivos para sospechar. Cuando estás caracterizado, puedes hacer creer a la gente que eres una persona cualquiera, posiblemente procedente de otro lugar; la tapadera no se sostiene ante escrutinio: una tirada exitosa de Averiguar intenciones contra tu Persuasión revelará que tu disfraz es una farsa.

### Arte del disfraz II

**Requisitos:** Arte del disfraz I

Puedes caracterizarte de otra persona en concreto, independientemente de su apariencia, estatura o género, siempre y cuando la conozcas a fondo. Sólo gente que sea íntima con la persona a la que estás tratando de suplantar se dará cuenta de que no está hablando con la persona original.

La siguiente tabla determina cuántos Datos necesitas sobre la persona a la que tratas de suplantar para engañar a diferentes niveles de familiaridad con ella.

La Información tiene 4 calidades que determinan lo bien que conoces los hechos sobre un aspecto del Universo: Rumor, Opinión, Evidencia y Verdad. 

| 1 Rumor | Gente que conozca de oído a esa persona. |
| --- | --- |
| 2 Rumores | Personas que hayan hablado casualmente con ella |
| 3 rumores, 2 Opiniones y 1 Evidencia | Antiguos amigos y conocidos recurrentes |
| 3 Evidencias | Conocidos de siempre, familiares lejanos y amigos recurrentes |
| 3 Verdades | Parejas, familiares próximos y mejores amigos |

Además, puedes otorgar los efectos de Arte del disfraz I a un voluntario, siempre y cuando dediques quince minutos a caracterizarlos y darles instrucciones sobre cómo actuar.

### Sombra I

Los bonificadores a tu Sigilo se doblan de cara a una persona que estés tratando de rastrear activamente.

### Ecos del pasado I

A través de rastros y evidencias circunstanciales, puedes imaginar como si estuvieses allí los últimos momentos de un lugar antes de que la última persona abandonase la zona. Si dedicas 15 minutos a investigar la zona, puedes reproducir en tu mente los últimos cinco minutos anteriores a que la última persona viviente se fuese.

### Criptografía

Sabes cómo escribir y descifrar mensajes cifrados. Para cifrar un mensaje, realiza una tirada de Información; el resultado de esta tirada determina la fortaleza del cifrado del mensaje. Si no conoces el cifrado utilizado por un mensaje que no es tuyo, puedes tratar de descifrarlo con ocho horas o el tiempo libre de un día de descanso o viaje: realiza una tirada a desventaja 1 contra la fortaleza del cifrado: en caso de éxito, logras descifrarlo, y si no, debes volver a gastar el mismo tiempo en tratar de descifrar el mensaje antes de repetir la tirada.

## Soy una caja

Camuflaje avanzado en formato caja. Ventaja 3 en ocultarse dentro de una caja, tarro, barril o similares. 

## Análisis forense

Tirada por medicina que te explica cuándo y cómo ha muerto alguien, y además, permite generar un perfil psicológico del asesino. 5 min o lo que tardes en expresar la deduccion a un público impresionable de tus cualidades intelectuales. 

---

## Asesino

Eres parte de un gremio de asesinos que contratan para matar  personas, sin preguntas. También te pueden contratar como escolta o simplemente para investigar y perseguir a una futura víctima, o para que esta revele la posición de figuras mas relevantes.

Cambia Intimidar por Persuasión/Dialectica 

Facultades generales:

-Equipamiento inicial: hábito del gremio y distintivos. 

-Kit del envenenador así como los conocimientos para encontrar un boticario que te los prepare, ventaja 1 en tiradas para buscarlos

-Ventaja 1 en sigilo por zonas urbanas

-Ventaja 1 en acrobacias en zonas urbanas

-

Equipamiento inicial:

-Hábito del gremio y distintivos.

-Daga y viales de veneno 1 onza

-Bolso con compartimentos con 3 raciones, vendas, pañuelo, máscara y antifaz, odre de agua y cuerda. 

## Espía

Ya sea contratado exclusivamente por un aristócrata acaudalado, un político de dudosa moralidad, o un gobierno preocupado, tu respondes a los encargos con profesionalidad y eficacia. Investigas, lees sus hábitos, aprendes a manejarte en su entorno sin sospechas y cuando tu víctima te tiene por su mejor amigo, le sustraes toda la información vital.

Cambia Intimidar por Performance

Facultades generales:

-Lista de nombres de clientes y posibles víctimas, así como información relevante del sector como líderes de cárteles, pandilleros famosos o políticos corruptos.

-Sabes actuar con rapidez e improvisar sobre la marcha un personaje recurrente para situaciones comprometidas, ventaja 1 en Performance para ello.

-Ventaja 1 en percepción para saber si alguien te está espiando a ti

Equipamiento inicial:

-Muda de ropa y disfraz con sombrero

-Bastón con cabeza de metal

-Cinturón con bolsas y compartimentos pequeños (1 ración, veneno 1 onza, vendas, cuerda pequeña, odre de agua)

-Chaleco acolchado (permite llevar la muda de ropa y el disfraz ocultos debajo de este)

## Cazarrecompensas

Eres bueno cazando gente. Sabes como y donde se puede hacer y te ciñes a las leyes de cada pueblo para ello. Hay quién te ha contratado personalmente, o las fuerzas de seguridad han requerido de tu mano experta para encontrar un asesino en serie. 

Sea como fuere, los delincuentes son quienes te siguen dando de comer, el Único les tenga en su gloria! Ja, ja, ja…

Cambiar Embaucar por Intimidar

Facultades generales:

-Libro de notas de se busca, con víctimas clasificadas según su orden de dificultad, con información y notas tuyas de posibles lugares donde puedan ser avistados.

Equipamiento inicial:

-Bolsa con 3 raciones, odre de agua, cuerda, vendas, trampas, yesca y pedernal. 

-Bolsa pequeña con una selección de hierbas y una pipa

# CHOTIS DE LAS DOTIS

### Ojos en la nuca

Ventaja 1 en percepción para saber si alguien te está espiando a ti

### Cultura peligrosa

Conocimientos para encontrar un boticario en el ámbito urbano que prepare venenos, ventaja 1 en tiradas para buscarlos.

## Uno del montón

-Ventaja 1 en sigilo por zonas urbanas

## Parkour

-Ventaja 1 en acrobacias en zonas urbanas