# Erudito

Dedicado a la preservación del conocimiento. Cada erudito tiene sus propios intereses pues la información es poder.

Dependiendo de la orden u organización a la que dediques tus servicios estos, te van a dar búsquedas o misiones en las que tendrás que contribuir a su causa; tales como: buscar una reliquia perdida, llevar una pieza de suma importancia a un lugar seguro…

Habilidades a escoger:

Historia

Geografía

Investigación

Persuasión/Dialectica

Averiguar intenciones

Medicina

Equipamiento inicial:

Material de escriba (pluma, tintero, onza de tinta, mesita inclinada, cera y velas)

Colgante de plata con el símbolo de tu organización

Libreta con 40 hojas. 

Bastón

Túnica de académico

Mochila (Odre de agua, carboncillos, 3 raciones, Pergaminos, yesca y pedernal)

# Chotis de las dotis

## Tier 1

### Cultura con fundamento

Al entrar en algun lugar civilizado, sabes localizar los principales lugares de interés gracias a tus vastos conocimientos, incluidos lugares donde conseguir tinta, papiros y otros utensilios de escriba. Además, (casi) siempre conoces información superficial sobre la historia y situación geopolítica del lugar.

### Toque curativo

Sabes cómo realizar primeros auxilios utilizando tan sólo el poder de tus manos. Poseer esta habilidad te permite realizar tiradas de Medicina como si siempre tuvieses un botiquín de Estrato 1 encima. Además, es imposible que falles las tiradas de Medicina realizadas durante un Descanso para curar a otras personas.

### Formación profusa

Conoces los secretos de un lenguaje antiguo a tu elección

| Desidia de Sol | Corrupción | Alterar aspectos de la Pureza (Maldiciones) |
| --- | --- | --- |
| Fulgar | Elementos | Generar y transmitir las propiedades de los elementos (calentar, enfriar, brisas de aire…) |
| Solarato Clásico | Luz Verdadera | (Mejoras personales o a seres ajenos)  |
| Códice de las Órbitas | Gravitación | Telepatía, telequinesis… |
| Concordato de los Dos Astros | Sombras | Invisibilidad y sigilo, manipulacion y manifestación de sombras, ilusiones |
| Heliovasto | Transmutación | Modifica las propiedades de los elementos entre sí, intercambio equivalente |
| Umbara | Animismo | Das Identidad a objetos inanimados (una roca) Escuchas el lenguaje de las Piedras |

### Mayéutica

Cuando tratas de persuadir a alguien sobre un tema, puedes sustituir la tirada de Persuasión por el saber o habilidad relacionada con el tema en cuestión.

### Verdad absoluta

Si posees una Verdad sobre un tema, puedes convencer a alguien sobre esa Verdad sin necesidad de realizar tiradas de Persuasión.

### Clase magistral

**Requisitos:** tener el nodo de Instruir.

Realizas una disertación sobre un tema en el que seas experto. Si tienes al menos un punto en una habilidad, puedes transmitir tus conocimientos a un número de personas igual o inferior a tu nivel de Erudito con una clase de una hora. La gente que haya prestado atención a tu clase puede sumar un punto de habilidad extra a esta habilidad, incluso si este punto fuese a pasar de su límite de habilidad. Cada persona sólo puede beneficiarse de una única instancia del efecto de Clase magistral a la vez.

### Aprendizaje apresurado

Si estudias durante 15 minutos al día, puedes aprender una habilidad no clásea a tu elección de la que no seas competente. Cuenta como si tuvieras un punto en la habilidad. Este efecto dura hasta el final del día.

### Saber de mucho

Sabes leer y escribir a la perfección, a parte sabes los lenguajes principales de Lenam y de Tharrashmir.

Bonos en aprender habilidades si te dedicas a ello, aprendes el doble de rápido y puedes ponerte rangos en habilidades nuevas que hayas te dedicado a aprender durante 2 semanas y hayas conseguido los pertinentes libros u objetos que propicien dicha cosa.

### Conocimiento arqueológico avanzado

Puedes localizar reliquias del pasado así como grandes hallazgos de la civilización. Requieres de diferentes categorías según lo distante i/o ignoto a encontrar

Informació 

| Rumor | Área de radio 5 hexágonos |
| --- | --- |
| Opinión | Área de radio 3 hexágonos |
| Evidencia | Área de radio 1 hexágono |
| Verdad | Lugar exacto |

### Verborrea

Puedes distraer a un número de personas inferior o igual a tu nivel de Erudito durante un máximo de diez minutos. Sólo puedes distraer a una persona con el uso de Verborrea un máximo de una vez al día.

### Políglota

Puedes escoger 2 lenguajes específicos y aprenderlos. 

- Habla del Desierto del Sol Rojo-nómadas de pueblos libres, Seraphil-tribus de saurios, Leraph-Lenam, Catach-Limsa Lomensa

### Memoria fotográfica

Haces uso de tus recuerdos para recordar un hecho pasado a la perfección

### Memoria eidética

Lo mismo pero mejor q memoria fotográfica

### Buscador de la verdad absoluta

Al realizar la acción de Buscar y gastar 10min haciéndolo, obtienes un +10, solo puedes usar esta dote una vez por descanso corto.

Si consigues superar dicha tirada, si se puede, obtienes 1 Verdad sobre dicho concepto buscado.

### Contemplación

Al pasar 1hora en cualquier lugar donde haya fuentes de información, adquieres 1 Verdad relacionada con la zona en cuestión. Obtienes un +2 en Buscar. Si superas, adquieres X Opiniones como temáticas relacionadas en la búsqueda en concreto.

# Hermano de Bharak

Arquetipo específico de erudito.

Condición: tener el trasfondo de Monaguillo de la Cofradía de Bharak

Habilidades únicas: 

Tienes un conocimiento sobre lo oculto, al tirar por Historia, tienes ventaja 1. (+1 dado)

Posees un gran libro en blanco en el que debes redactar tu memorándum, es una actividad sagrada y cuanto mas lo llenes y lo actualices en las Cofradías, mas reputación obtendrás dentro de la Orden de Bharak.

Equipo especial:

Tinta invisible (Conoces cómo fabricarla)

Documentos y sello de la orden

Hábito de Bharak (Túnica con capucha roja y patrones de la Cofradía)

Sabes escribir en un código cifrado que solo conocen los miembros de la Cofradía.

# Cruzado

Cruzados, estamento militarizado dedicado a salvaguardar y preservar reliquias y objetos de poder para el culto de los Caballeros del Silencio. Suelen peregrinar por diferentes lugares sagrados y proteger a los inocentes. Van acompañados de un Acolito al que ayudan a convertir a Cruzado.

El dolor es una enseñanza valiosa que ellos mismos se suelen inculcar cuando dejan de recordárselo a los herejes.

Arquetipo específico de erudito.

Condición: tener el trasfondo de huérfano del silencio o noble

Habilidades únicas: 

Intercambias Persuasión por Atletismo.

Tu conocimiento sobre las vivencias del Hacedor del fuego imperecedero, la religión de los Caballeros del Silencio, es vasto. Tienes ventaja 1 al tirar por estos temas.

Equipo especial:

Símbolo sagrado con tu rango y información básica.

Hábitos religiosos. (túnica de lino con capucha y tabardo con el símbolo religioso)

Inciensos

###