# Monster Hunter

Acostumbrado a ser el depredador, has consagrado tu vida al noble arte de la caza ya sea por el romanticismo de perseguir a tu presa durante días para luego asestarle un único golpe certero, como para unirte a otros cazadores y atrapar una pieza mayor.

Puedes formar parte de una Gran Cacería, grupos de cazadores a sueldo que se dedican a asegurar las tierras de una población o un noble. O bien puedes trabajar en solitario cogiendo encargos mas accesibles para un único depredador.

Habilidades a escoger:

Percepción

Naturaleza

Supervivencia

Sigilo

Atletismo

Montar

# Chotis de las dotis

## Tier 1

## Domar bestia (1 pet)

Puedes instruir durante 1 día un animal salvaje de tamaño pequeño y domesticarlo. Con 1 semana, el animal te tiene confianza plena y desbloqueas habilidades y ordenes que puedes usar con ella.

## Empatía animal

Entiendes las intenciones de los animales y otras bestias. Sabes el estado anímico con sólo un vistazo, discierniendo si es agresivo o es manso. Si puede domesticarse o es un esfuerzo inútil.

## Despiezar

Permite realizar una segunda tirada de recolección hacia una bestia o cadáver de bestia. Si aciertas, obtienes materiales otra vez, y en mejor estado.

## Furtivo

Siempre conoces un Rumor de cada tipo de bestia conocida por el hombre. Además, en función de los Datos que tengas sobre un tipo de criatura o criatura específica, puedes saber con más o menos certeza la localización de su hábitat actual.

| Rumor | Área de radio 5 hexágonos |
| --- | --- |
| Opinión | Área de radio 3 hexágonos |
| Evidencia | Área de radio 1 hexágonos |
| Verdad | Hexágono exacto |

## Acechador sombrío

**Requisitos:** kit de camuflaje o un entorno recargado

Usas elementos de tu alrededor para mimetizarte con éste. Tardas 10 segundos en camuflarte por completo.

Mientras te concentres y no te mueves un ápice, eliminas tu presencia en el ambiente y obtienes camuflaje superior, que permite mimetizarte con el entorno y ser indetectable a menos que usen herramientas o habilidades en específico para ello. Puedes mantener el camuflaje durante máximo un minuto.

## Hora de la cacería

**Requisito:** herir a una bestia, o ver cómo alguien ha herido a una bestia

Conoces la posición exacta de cualquier criatura que haya sido herida por ti o tus aliados, en un máximo de un radio a 500 metros. Si se aleja más de 500 metros, pierdes el rastro.

## Diario del cazador

Almacenas información sobre los monstruos que aniquiles o estudies durante al menos una hora, adquiriendo ventajas tanto en conocimientos como en combate con estos. Además, puedes convertir tres Datos de la misma calidad sobre una criatura determinada en un Dato de la siguiente calidad. En función a la calidad de los Datos que poseas sobre una criatura en concreto, puedes:

| Rumor | Conoces información superficial sobre esa bestia |
| --- | --- |
| Opinión | Conoces el nivel exacto de las bestias de este tipo, y la información dada por tener un Rumor |
| Evidencia | Sabes en todo momento la cantidad de PV actual, habilidades, debilidades y resistencias de todas las bestias de ese tipo, y la información dada por tener una Opinión |
| Verdad | Obtienes Ventaja 1 a todas las tiradas relacionadas con este tipo de bestia, y la información dada por tener una Evidencia |

## Tendón de piedra

Resistencia a toxinas, recibes la mitad del daño de los venenos de la flora y la fauna. Al estar expuesto a los mismos venenos en un período de 1 semana, adquieres cada vez mas resistencias a estos y acabas siendo inmune a dichas toxinas específicas. Requiere que hayas estado expuesto a sus toxinas diariamente en el período de 1 semana. Funciona por Instancias traducidas en pulls de tiradas a superar.

## Nuez Emboscada

-Tienes Ventaja 1 en las tiradas de sigilo frente a una presa que hayas localizado, si superas, puedes deducir sus patrones de movimiento y saber donde estará a 1min vista.

---

Equipamiento inicial:

-Mochila (yesca y pedernal, cuerda, raciones 3, Odre de agua, vendas)

-Abalorios de tus presas

-Cuchillo

-Ropa de camuflaje reversible, por una cara es marrón arcilla y por la otra es gris pizarra. (los colores pueden variar).