# Místic-o

Eres como un profeta de fuerzas mayores que solamente tu puedes escuchar. Tienes una ferviente fe en estas.

Eres un paria social, un excéntrico, un vidente, algunos inclusive te llaman oráculo. 

La sociedad te ve como alguien que reniega de ella. Aunque tu luego vivas en una.

Habilidades:

Persuasión

Averiguar intenciones

Performance

Medicina

Percepción

Tasar

## Innata

Herbolista - tienes ventaja en Buscar en la naturaleza por plantas medicinales 

### Eco de Corazones

El mero hecho de rozar con tu tacto a una criatura u objeto te confiere información sobre su estado vital y su pureza: si son puros, neutrales o están corruptos. 

## Tier 1

### Peregrinaje del Asceta

Durante un día de viaje de una Exploración, puedes decidir gastar todo tu tiempo libre en meditar. Si meditas de esta forma, puedes ignorar los requisitos de comida y bebida para ese día.

### Percepción extrasensorial I

Puedes percibir entornos cognitivos y te da la posibilidad de captarlos sabiendo si lo que hay es poderoso/peligroso/inofensivo

Anula todas las desventajas a tiradas de Percepción.

### Tarot

**Requisitos: tener una baraja de Tarot en tu inventario**

Una vez por sesión de juego, puedes leer las cartas de un aliado. Entonces, ese aliado realiza dos tiradas en la siguiente tabla. Los efectos de las cartas resultantes se aplican durante el resto del día.

| 12 | Peregrino | Puedes realizar 2 de Movimientos de Exploración en vez de 1 al día. |
| --- | --- | --- |
| 11 | Ladrón | Cada vez que mientes, pierdes misteriosamente un décimo 1/10 del dinero que tengas encima. |
| 10 | Cruzado | Recibes una Regeneración automática cada vez que pisas un lugar de culto distinto. |
| 9 | Caos | Recibes un impacto psíquico, estas Aturdido hasta que hagas un descanso largo |
| 8 | Castellano | Si no te mueves durante un turno, sientes el cuerpo más ligero y estás mas relajado: cualquier criatura tiene Desventaja 1 al atacarte hasta el principio de tu siguiente turno |
| 7 | Mariscal | Cada vez que entras en contacto con agua quedas Aturdido durante 1 turno, pero en el siguiente turno ganas 1 acción extra |
| 6 | Brutasaurio | Recibes 2 veces tu Regeneración en Sobrevida que dura hasta el final del día.  |
| 5 | Emperador | Pierdes automáticamente todas las tiradas de Persuasión e Intimidación que hagas contra todas las Criaturas que tengan mayor nivel o autoridad que tú. |
| 4 | Artista | Obtienes ventaja 2 en el proceso de cualquier Artesania a lo largo del día. |
| 3 | Sabio | Adquieres una bonificación de Sobrevida en (Pureza) |
| 2 | Hogar | Si no estas en un Entorno seguro, desventaja 1 en Iniciativa pero al estar en un Entorno seguro ganas los beneficicios de Descanso  |
| 1 | Llama Eterna | A lo largo del día, puedes decidir convertir una tirada propia en un éxito automático. Declarar antes de realizar la tirada. |

### Sueño premonitorio

Una vez por día, a lo largo de una meditación o un sueño profundo, recibes imágenes crípticas de algo que puede suceder en un futuro próximo. El Maestro debe enunciar cómo de alejado en el tiempo parece este hecho, y si es un futuro incierto o si, por el contrario, se va a cumplir con casi toda seguridad.

### Incensario

**Requisitos: Alquimia nivel 3 o superior**

Además de las Formas típicas que pueden tomar tus preparados de Alquimia, como pócimas, aceites o arrojadizas, se añade la Forma de Incienso. Los preparados en forma de Incienso aplican su efecto en un círculo de tres espacios alrededor de la fuente y duran el mismo tiempo que los efectos de la poción o un minuto para los efectos instantáneos. Las criaturas que se mantengan en el área de efecto del incienso se verán afectadas por él, y dejarán de ser afectadas en el momento en el que abandonen el área. Si el incienso aplica efectos instantáneos, cada criatura sólo podrá beneficiarse una vez de este efecto por cada instancia de incienso.

### Ritual: Sombra Sosegante

Selecciona un objeto y realiza un ritual de diez minutos alrededor de él. Durante las próximas seis horas, la sombra que proyecte este objeto será una zona donde la temperatura no puede superar la Temperatura Ideal. Cada criatura que descanse durante al menos una hora debajo de esta sombra reducirá en 1 el Cansancio.

### Alma tenaz I

Tu Pureza puede alcanzar su valor en negativo sin sufrir ninguno de los efectos de la Corrupción. Tu Pureza mínima se convierte en el doble del valor de tu Pureza en negativo.

---

## Percepción mejorada - Extrasensorial

-Ventaja 1 percepción

## Comulgar - Ritual

-Realizas un ritual en el q entras en trance y pueden comulgar en dicho trance. Otorgas ventaja 1 en percepción. Es una sesión de ayahuasca

## Exorcismo

-Liberas la esencia de un cadáver, es mentira pero la exp t la llevas. A nivel lo haces de verdad

## Ocultismo

-Meditas sobre el origen del mundo y este te responde. Mirando la cúpula celeste te das cuenta de q los astros en el firmamento realmente te devuelven la mirada y que en conjunto forman una espiral

Has descubierto el camino al caos, a la entropía al curso natural de las cosas

## 

## Conexión con el Único

-Haces una tirada, dependiendo del resultado (posible tabla), te conectas a fuerzas misteriosas. Puedes percibirlaras y por tanto, ellas tambien a ti.

Equipo inicial

-Kit de flora variada y alterada. Contiene especias, alucinógenos y afrodisíacos.

-Bolso con pergaminos, tinta y pluma, odre de agua, inciensos, una baraja de cartas, huesos y tripas, té, velas aromáticas y sin aromatizar. 3 raciones.

-Túnica de viaje con capucha de lino

-Bastón